### 2012-07-03 latex/ml_project/src/fapesp.tex
latex

\documentclass[a4paper,12pt,titlepage]{article}

% config
\usepackage[brazil]{babel}
%\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{subfigure}
\usepackage{times}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{amssymb}
\usepackage[pdftex]{graphicx}
\usepackage{setspace}
\usepackage{indentfirst}
\usepackage{textfit}
%\usepackage[numbers, sort]{natbib}
\usepackage[natbib=true,sorting=none, firstinits=true]{biblatex}
\usepackage{url}
\usepackage{color}	
\usepackage{wrapfig}
\usepackage[top=30mm,bottom=20mm,left=30mm,right=20mm,twoside]{geometry}
\usepackage[font=small,format=plain,labelfont=bf,up,textfont=it,up]{caption}

% custom commands
\newcommand{\ie}{\textit{i.e.}}
\newcommand{\eg}{\textit{e.g.}}
\newcommand{\obj}[1]{\mathbf{x}_#1}
\definecolor{gray_c}{rgb}{0.5,0.5,0.5}

\hypersetup{
    colorlinks=true,
    citecolor=black,
    filecolor=black,
    linkcolor=black,
    urlcolor=black
}

\bibliography{resources/references}

% misc
\title{
  \vspace{-4.5cm}
  \includegraphics[width=15cm]{./resources/logo.png}\\
  \vspace{6cm}
  \renewcommand{\baselinestretch}{1.75}{\LARGE Análise de Dados Eleitorais:\\
  Uma Abordagem Baseada em Visualização}
  \vspace{2cm}
  \normalsize\\
  Proposta de Projeto de Iniciação Científica\\
}
\author{Orientador: Prof. Dr. Fernando Vieira Paulovich\\
Aluno: Francisco Morgani Fatore}
\date{Abril de 2012}

% identation
\setlength{\parindent}{0pt} % no ident
\setlength{\parskip}{2.0ex plus 0.5ex minus 0.2ex} % paragraph spacing
\setlength{\skip\footins}{2cm} % spacing between footer and text
\setlength{\footnotesep}{0.5cm} % space between footer itens
\renewcommand{\baselinestretch}{1.5} % line spacing

% begin of document
\begin{document}

% cover 
\maketitle

% abstract (max 20 lines)
\clearpage
\thispagestyle{empty}

\begin{center}
\renewcommand{\baselinestretch}{1.0}{
\large{\textbf{Análise de Dados Eleitorais:\\  Uma Abordagem Baseada em Visualização}}\\
\vspace{1.5cm}
\normalsize{Instituto de Ciências Matemáticas e de Computação (ICMC)\\
Universidade de São Paulo (USP), São Carlos/SP, Brasil}\\
\vspace{1cm}
\normalsize{Orientador: Prof . Dr . Fernando Vieira Paulovich\\
Aluno: Francisco Morgani Fatore}
}
\vspace{1cm}
\end{center}

\begin{center}
\textbf{Resumo}
\end{center}

\begin{quotation}
A capacidade de armazenamento de dados alcançada pelo atual desenvolvimento tecnológico viabilizou 
a muitas empresas e instituições registrar dados relativos aos seus negócios em busca de obter 
melhores resultados e respostas de seus serviços.
Atualmente, muitas dessas empresas e instituições obtêm bons resultados com a exploração de suas bases de dados. 
Um exemplo conhecido são os supermercados e o comércio em geral,
que buscam extrair padrões e tendências dos dados de seus clientes de modo a obter melhores vendas.
Muito têm se trabalhado na exploração de dados comerciais e científicos, 
mas pouco na exploração de dados políticos e sociais.
Com o intuito de aprofundar o estudo desse tipo de dados, em especial de dados eleitorais, este projeto busca utilizar técnicas de visualização de informação para definir representações
visuais de forma que a habilidade visual humana possa ser empregada na interpretação desses.
%Esse tipo de técnica tem despertado grande interesse pois emprega as habilidades visuais humanas na análise de grandes conjuntos de dados.
%Assim, os resultados esperados são representações visuais que indicam tendências, padrões e comportamentos presentes nos dados.
Nesse projeto (com duração de $7$ meses), os objetivos principais se centram em análises que envolvam informação 
sobre votação e financiamento de campanha. 
Pretende-se disponibilizar os resultados e software produzidos em algum recurso na \emph{web},
de modo que possam ser utilizados em outros trabalhos e que fiquem disponíveis para toda população. 
Esforço será feito para que tal ferramenta, ou alguma versão inicial, esteja disponível antes das 
eleições que ocorrerão no final desse ano.
\end{quotation}

\clearpage

% list of contents
\thispagestyle{empty}
\tableofcontents  
%\listoffigures
%\listoftables
\clearpage

% begin of content
\pagenumbering{arabic}
\setcounter{page}{1}

%%%%%%%%%%%%%%%%% Introduction %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Introdução}\label{sec:introducao}

A capacidade de armazenamento de dados alcançada pelo atual desenvolvimento tecnológico viabilizou 
a muitas empresas e instituições registrar dados relativos aos seus negócios em busca de obter 
melhores resultados e respostas de seus serviços.
Porém, existe um longo caminho entre o armazenamento dos dados e a extração e interpretação de informações de interesse.

Empresas como Google e Facebook dedicam grande parte de seus esforços no sentido de explorar esses dados 
e dependem desta análise para fornecer uma publicidade direcionada aos seus clientes. 
A exploração de grandes bases de dados não precisa estar vinculada a algum interesse comercial,
mas como essa atividade é muito dispendiosa acaba ocorrendo principalmente com esse pretexto ou 
dentro de algum ambiente de pesquisa.

Existe uma imensa quantidade de dados sem um aparente interesse financeiro que pode oferecer à população recursos 
para compreender melhor a sociedade em diferentes aspectos.
O governo brasileiro, por exemplo, tem trabalhado junto à OGP\footnote{\url{http://www.opengovpartnership.org/}} (Open Government Partnership)
no sentido de oferecer uma maior transparência de suas atividades à população por meio da disponibilização de dados públicos.
Exemplos desse esforço são os portais eletrônicos Portal da Transparência\footnote{\url{http://www.portaltransparencia.gov.br/}} e 
Portal Brasileiro de Dados Abertos\footnote{\url{http://beta.dados.gov.br/}}.

Contudo, a iniciativa do governo é muito recente, formalizada no final de 2011 pelo 
Decreto de 15 de setembro de 2011~\cite{decreto_15-09-11} e pela Lei de Acesso a Informação Pública~\cite{lei_12527},
e ainda requer um amadurecimento em questões de organização e aproveitamento dos dados. 
Hoje, o governo se limita a disponibilizar os dados em sua forma bruta,
ou seja, sem suporte a análise exploratória com intuito de extrair informações de interesse e ajudar na sua interpretação.

O Portal da Transparência, mencionado anteriormente, possui uma vasta e variada base de dados, 
porém, em sua maioria, eles se encontram no formato de planilhas que são de difícil interpretação.
Já o segundo portal mencionado, o Portal de Dados Abertos, disponibiliza os dados em formatos que podem ser tratados em larga escala,
entretanto, não possui um registro tão vasto e variado como o do Portal da Transparência.

Outro recurso fornecido pelo governo, por meio do TSE (Tribunal Superior Eleitoral), trata-se do Repositório de Dados 
Eleitorais\footnote{\url{http://www.tse.jus.br/eleicoes/repositorio-de-dados-eleitorais}}.
Este recurso conta com uma base de dados referente a candidatos, eleitorado, resultados e prestação de contas.
Os registros contém informações de eleições municipais, estaduais e nacionais de 1994 até 2010 
e encontram-se em formatos adequados para o processamento computacional, configurando uma fonte 
valiosa para entendimento dos mecanismos de funcionamento da política nacional, incluindo a possibilidade 
da análise das mudanças e evolução do cenário político nessas últimas décadas.

Este projeto busca utilizar técnicas de visualização de informação para fornecer 
recursos para um aprofundamento no estudo dos dados eleitorais contidos no repositório de dados do TSE, buscando
prover representação visuais intuitivas para que as habilidades visuais humanas possam ser empregadas 
para identificação e interpretação de tendências, padrões e comportamentos presentes nos dados.
Pretende-se disponibilizar o software e resultados obtidos em algum recurso na \emph{web},
de modo que possam ser utilizados em outros trabalhos e que fiquem disponíveis para toda população.

Na próxima seção são apresentados alguns poucos trabalhos em visualização que tratam de dados
políticos eleitorais, na Seção~\ref{sec:proposta} a proposta desse projeto de iniciação científica
é detalhada, explicitando nossos objetivos principais e a forma de análise dos resultados. 
Por fim, a Seção~\ref{sec:cronograma} apresenta as atividades a serem executadas e o cronograma 
previsto para um projeto de iniciação científica com duração de $7$ meses.

%%%%%%%%%%%%%%%% Related works %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Trabalhos Relacionados}\label{sec:trabalhosrelac}

Existe na literatura alguns trabalhos na mesma vertente desta proposta de projeto.
\citet{Vieira2006}, por exemplo, utilizaram dados das eleições municipais de Portugal no ano de 1999 
em uma comparação entre as técnicas de agrupamento hierárquico e as redes neurais de Kohonen,
conhecidas como \textit{Self-Organizing Maps} (SOM)~\cite{Kohonen:2001:SM}.
O resultado com ambos métodos mostrou a formação de três grupos: um apontando o Partido Socialista (PS) como partido mais votado, 
sendo este grupo bem maior que os demais; um grupo dominado por partidos de direita; 
e outro grupo que se concentra na região de Alentejo, sendo dominado por partidos de esquerda.

Outro trabalho que pode ser mencionado é o de \citet{Carneiro2008},
o qual busca observar como as disputas eleitorais nos municípios são influenciadas pela disputa nas esferas estaduais e nacional.
Entre as conclusões apresentadas neste trabalho, destacam-se: 
a votação para governador é a variável que causa maior efeito nas eleições de deputado federal e estadual; 
e a votação para prefeito é a que tem maior efeito para a eleição de vereadores.
Os autores afirmam que é extremamente difícil a observação da organização partidária, 
devido à grande quantidade de municípios em que se encontram partidos políticos.

Um último exemplo que vale ser citado é o de \citet{Gormley2008}, 
o qual busca analisar a influência de fatores sociais nos resultados eleitorais.
Os autores utilizam modelos de mistura para evidenciar os grupos de votação no eleitorado irlandês 
das eleições presidenciais de 1997 e determinar as características nas preferências de votação desses blocos.
Como resultado, os autores concluem que a idade e a satisfação com o governo determinam a formação dos grupos de votação no caso estudado.

Esses trabalhos, além de não serem focados em dados políticos brasileiros, também se mostraram falhos em suas análises. Por exemplo,
\citet{Vieira2006} tiveram uma preocupação maior em comparar as técnicas utilizadas do que realmente fornecer um estudo proveitoso dos dados. 
\citet{Carneiro2008} por sua vez, esbarraram em uma questão de complexidade computacional ao avaliar os dados de eleições de diversos municípios.
O trabalho aqui proposto, além de se centrar em dados políticos nacionais, tem por objetivo fornecer um melhor
entendimento dos dados em si, não somente a confecção de novas técnicas e abordagens.

A seguir essa proposta de projeto é detalhada.

%%%%%%%%%%%%%%%%% Proposal %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Proposta de Projeto}\label{sec:proposta}

%%%%%%%%%%%%%%%%% Motivation %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{Motivação}\label{sec:motivacao}

Atualmente, muitas empresas e instituições obtêm bons resultados com a exploração de suas bases de dados. 
Um exemplo conhecido são os supermercados e o comércio em geral,
que buscam extrair padrões e tendências dos dados de seus clientes de modo a obter melhores vendas.
Muito têm se trabalhado na exploração de dados comerciais e científicos, 
mas pouco valor têm-se dado à exploração de dados políticos e sociais.
Talvez uma parte do descaso por esse tipo de dados, em especial no caso Brasileiro,
seja justificada pelo pouco tempo que esses dados se encontram disponíveis.
Entretanto, é inegável a importância de uma profunda análise desses para a sociedade em geral.

Como os dados são fornecidos pelo governo, 
sua legitimidade é garantida e não existe qualquer restrição de uso, 
pois são constitucionalmente pertencentes à toda população~\cite{lei_12527}.
Além disso, a base de dados a ser explorada é muito rica,
são dados de eleições municipais, estaduais e nacionais desde 1994 até a última eleição realizada em 2010.
Existe também uma grande precisão no detalhamento dos dados, como por exemplo,
nível de escolaridade de um candidato, sua profissão, CPF ou CNPJ de financiadores de campanhas, entre outros.

Contudo, apesar desses dados estarem livremente disponíveis, pela sua quantidade e alta complexidade (muitos atributos),
acesso não representa subsídio para melhor entendimento da política brasileira para a população em geral. Esses precisam ser interpretados e ferramentas nesse sentido
ainda não existem, ou são muito limitadas. Dar suporte ao entendimento desses dados é objetivo central desse projeto, detalhado a seguir.

%%%%%%%%%%%%%%%%%% Objectives and Methodology %%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{Objetivos e Metodologia}\label{sec:objetivos}

%Estabelecer um foco e um objetivo pode ser considerado a primeira etapa para a elaboração de um projeto de pesquisa.
O objetivo geral deste trabalho será a exploração de dados eleitorais 
obtidos no repositório de dados do TSE. Para estabelecer esse objetivo realizou-se um estudo das 
possibilidades de bases de dados disponíveis, da condição dos dados presentes nessas bases e da 
relevância dos dados para a sociedade. O seguinte parágrafo define de modo geral o objetivo 
deste projeto de iniciação científica.

\begin{quote}
\emph{``Este projeto de iniciação científica tem como objetivo utilizar técnicas de visualização de informação para fornecer 
interpretações mais profundas e intuitivas dos dados eleitorais fornecidos pelo governo brasileiro.
Além disso, espera-se divulgar os resultados obtidos de modo a dar subsídios aos interessados em 
entender melhor o cenário e processo eleitoral brasileiro.''}
\end{quote}

Como objetivos específicos desse projeto, podemos ter, por exemplo, a busca de grupos com 
características semelhantes dentro do conjunto de eleitores ou candidatos. 
Ou então, podemos verificar a existência de relações entre os dados, 
como as doações recebidas por um candidato e seu desempenho em uma determinada eleição. 
Porém, como o volume de dados disponíveis é grande, esses objetivos podem ser expandidos 
ou modificados conforme os dados forem sendo adquiridos e processados no decorrer desse projeto.

Para esse fim, técnicas de visualização de informação serão empregadas. Essas fornecem representações visuais que, aliadas à habilidade visual humana, possibilitam a extração de
padrões e interpretação desses dentro de conjuntos de dados. \citet{Card1999} descreve a geração de uma representação visual a partir de uma série de procedimentos.
Inicialmente, os dados brutos são processados para remover possíveis inconsistências e, em seguida,
são representados por alguma estrutura organizada, como tabelas de um banco de dados.
Partindo dessas tabelas, define-se as estruturas visuais responsáveis por mapear a informação contida nos dados. 
A figura~\ref{fig:ibeb} descreve este 
\emph{pipeline}\footnote{Um \emph{pipeline} descreve uma sequência de atividades necessárias para realizar uma determinada tarefa.} 
proposto por \citet{Card1999}

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=12cm]{resources/processoVisualizacao.pdf}
	\caption[Modelo de referência de visualização]{Modelo de referência de visualização porposto por~\citet{Card1999}}
	\label{fig:ibeb}
\end{figure}

Neste trabalho as atividades podem seguir uma sequência semelhante a proposta por \citet{Card1999}.
Os dados brutos, obtidos no repositório de dados, devem ser processados em busca de remover redundâncias e ambiguidades,
pois como os dados abordam diversas eleições existe a possibilidade de um mesmo grupo de indivíduos 
estar presente em diferentes eleições.
Assim, deve ser realizado um trabalho no sentido de identificar univocamente cada individuo com base em seus atributos.
Elementos espúrios ou incoerentes também devem ser removidos para que a análise seja consistente, um
processo que deve consumir bastante tempo desse projeto.

A partir desse processamento inicial dos dados é possível criar um banco de dados que contenha 
informações diversas sobre candidatos, resultados de eleições e financiamento de campanha.
A criação desse banco de dados é uma das tarefas principais, pois sua utilidade pode extrapolar o escopo deste projeto e 
ser uma contribuição para outros projetos. O desenvolvimento deste banco de dados deve levar em consideração questões de desempenho,
pois devido à grande quantidade de dados, deve-se procurar manter um tempo de resposta suficientemente pequeno para as buscas realizadas.

Uma vez criado esse banco de dados, inicialmente técnicas de visualização desenvolvidas dentro do nosso grupo 
de pesquisa serão aplicadas, como projeções multidimensionais~\cite{Tejada2003, Paulovich2008} 
e de desenho de grafo~\cite{fruchterman1991graph}, junto com técnicas
clássicas, como \emph{heatmaps}~\cite{Grinstein2001}, \emph{tablelens}~\cite{Rao1994}, radvis~\cite{Hoffman1997}, entre outras. Após isso, com a melhor
compreensão dos dados, novas técnicas podem ser sugeridas e/ou desenvolvidas para melhorar ainda mais o 
entendimento desses dados.

Além dessas análises visuais, outras baseadas em redes complexas também podem ser executadas uma vez que  o relacionamento entre entidades financiadoras de campanha e candidatos compõem um grafo. Assim, o largo ferramental de análise de grafos e redes complexas~\cite{newman2003structure, boccaletti06, Caldarelli2007complexnet}, como extração de comunidades, identificação de \emph{hubs}, etc. pode ser empregado para aumentar ainda mais o entendimento
dos dados e auxiliar na sua exploração.

Uma vez que esses objetivos tenham sido implementados, avaliações serão conduzidas para verificar o potencial do
que foi desenvolvido. A seguir a metodologia de avaliação é explanada.

%%%%%%%%%%%%%%%%%% Results analysis %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{Forma de análise dos resultados}

A avaliação dos resultados será realizada prioritariamente por meio de testes com usuários. O que pretendemos
verificar com esses é se as visualizações geradas realmente auxiliam a tarefa de exploração e 
entendimento dos dados sendo analisados.

Um exemplo de teste seria solicitar que usuários utilizassem a ferramenta
para encontrar alguma informação nos dados e, em seguida, solicitasse a pesquisa por essa informação sem 
o uso da ferramenta desenvolvida, somente usando os recursos de análise providos pelo TSE. A ideia seria verificar
se, não somente os tempos de busca e interpretação diminuem, mas também se as análises são
mais precisas.

Outras formas de análise com usuário serão planejadas conforme os dados sejam 
melhor entendidos, o que faz parte das atividades propostas aqui. A seguir essas atividades são
detalhados e o cronograma previsto para esse projeto apresentado.

%%%%%%%%%%%%%%%%%% Schedule %%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Plano de Atividades e Cronograma Previsto}\label{sec:cronograma}

Propõe-se as seguintes atividades para este projeto de pesquisa:

\begin{enumerate}
  \item Coleta dos dados do repositório de dados eleitorais;
  \item Processamento dos dados brutos
  \begin{enumerate}
    \item Leitura dos dados;
    \item Remoção de redundância;
    \item Remoção de ambiguidade;
    \item Identificação univoca dos dados;
  \end{enumerate}
  \item Modelagem e construção do banco de dados;
  \item Estudo de técnicas de visualização de informação e escolha das técnicas a serem aplicadas;
  \item Adaptação ou implementação das técnicas selecionadas para criação de um protótipo;
  \item Definição de casos de uso e testes das visualizações geradas;
  \item Análise dos resultados;
  \item Teste com usuários;
  \item Escrita de relatórios técnicos e artigos científicos.
\end{enumerate}

O cronograma de execução das atividades é apresentado na tabela a seguir, assumindo um projeto de duração de sete meses.
\newcommand{\x}{\color{black}\rule{30pt}{7pt}}
\newcommand{\y}{\hspace*{30pt}}
\renewcommand{\r}{\color{gray_c}\rule{30pt}{7pt}}

\setlength{\tabcolsep}{0pt}

\begin{table}[htb] 
\label{table:atividades}
\begin{center}
	\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|}
	\cline{2-5}
	\multicolumn{1}{l|}{} & \multicolumn{4}{c|}{2012}\\
	\hline \ Atividade\ \ & Jun & Jul-Ago & Set-Out  & Nov-Dez \\
	\hline \hline
	1     &\r     &\y\y      &\y\y     &\y\y\\
	\hline
	2     &\x     &\x\r      &\y\y     &\y\y\\
	\hline
	3     &\y     &\r\x      &\y\y     &\y\y\\
	\hline
	4     &\y     &\y\r      &\r\y     &\y\y\\
	\hline
	5     &\y     &\y\y      &\x\r     &\y\y\\
	\hline
	6     &\y     &\y\y      &\y\r     &\y\y\\
	\hline
	7     &\y     &\y\y      &\y\x     &\r\r\\
	\hline
	8     &\y     &\y\y      &\y\y     &\x\r\\
	\hline
	9     &\y     &\y\y      &\y\y     &\r\x\\
	\hline
	\end{tabular}
\caption[Cronograma de atividades]{Cronograma de Atividades.
As barras em preto representam dedicação completa do período para à atividade.} 
\end{center}
\end{table}

\clearpage
\printbibliography

\vspace{1.5cm}
\begin{table}[htb]
  \centering
  \begin{tabular}{c}
    \hline
     Prof. Dr. Fernando Vieira Paulovich\\
     Orientador
  \end{tabular} 
\end{table}

\end{document}

### 2012-07-03 latex/ml_project/src/paper.tex
latex

\documentclass[a4paper,12pt]{article}

% config
\usepackage[brazil]{babel}
%\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{subfigure}
\usepackage{times}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{amssymb}
\usepackage[pdftex]{graphicx}
\usepackage{setspace}
\usepackage{indentfirst}
\usepackage{textfit}
%\usepackage[numbers, sort]{natbib}
\usepackage[natbib=true,sorting=none, firstinits=true]{biblatex}
\usepackage{url}
\usepackage{color}  
\usepackage{wrapfig}
\usepackage[top=30mm,bottom=20mm,left=30mm,right=20mm,twoside]{geometry}
\usepackage[font=small,format=plain,labelfont=bf,up,textfont=it,up]{caption}

\title{Uso de Redes Neurais e Informação Mútua na \\
Análise de Dados Eleitorais}

\author{Francisco Morgani Fatore}

\date{\today}
\begin{document}

\maketitle

\begin{abstract}

Este trabalho realiza uma análise sobre os resultados das últimas eleições realizadas no Brasil. Busca-se descobrir e entender os padrões que levam um candidato a ser eleito. Criou-se uma rede neural para classificar os candidatos e possivelmente prever quais deles serão eleitos, de acordo com os atributos de entrada. Como não se sabe ao certo quais atributos são relevantes para este tipo de análise, utilizou-se a informação mútua entre os atributos para encontrar os fatores que realmente importam para o resultado das eleições.

\end{abstract}

\section{Introdução} \label{introducao}

Algum blah blah que posso tirar do projeto FAPESP.

Este trabalho busca treinar uma rede neural MLP (\textit{Multilayer Perceptron}) com dados da eleição de 2006 e testar com os dados da eleição de 2010 de modo a verificar se existem padrões nas eleições.

Os dados utilizados neste trabalho são provenientes do repositório eleitoral de dados do tribunal superior eleitoral, fato que garante a integridade das informações em questão. No entanto, a base de dados contém algumas incosistências como alguns atributos em branco ou certas replicações de dados que sugerem falhas durante a etapa de inserção dos dados. De modo a contornar essa situação, um pré-processamento foi realizado e tais inconsistências foram excluidas das análises.

O repositório de dados contém infomações relativas a \emph{Eleitorado, Candidatos, Resultados e Prestação de Contas}. Devido ao foco deste trabalho escolheu-se por trabalhar com os dados relativos a candidatos. Dentro dessa categoria existem as subcategorias \emph{Informações de Candidatura, Bens, Legendas e Vagas}. Decidiu-se trabalhar somente com os dados de informações de candidatura pois continham atributos suficientes para a análise proposta por este trabalho.

Uma vez obtidos os dados e realizado o pré-processamento, necessita-se então determinar quais atributos serão utilizados para as análises. Nesta  etapa utiliza-se a informação mútua entre os atributos para determinar quais são mais relevantes.

\section{Metodologia} \label{documentclasses}

A fase de pre-processamento consistiu em criar um banco de dados a partir dos arquivos obtidos no repositório de dados. Ao término desta etapa obtem-se um banco de dados com as seguintes tabelas.

\begin{itemize}

    \item Eleição:
    \begin{itemize}
        \item Ano  
        \item Número do Turno
        \item Descrição
        \item Unidade Federativa (UF)
        \item Unidade Eleitoral (UE)
        \item Cargo 
    \end{itemize}

    \item Candidato:
    \begin{itemize}
        \item Nome
        \item Data Nacimento
        \item UF Nascimento
        \item Município Nascimento
        \item Título Eleitoral
        \item Sexo
        \item Nacionalidade
    \end{itemize}

    \item Situação Candidato:
    \begin{itemize}
        \item Ocupação
        \item Idade
        \item Grau Instrução
        \item Estado Civil
    \end{itemize}

    \item Candidatura:
    \begin{itemize}
        \item Número de Urna 
        \item Nome de Urna
        \item Situação da Candidatura
        \item Despesa Máxima Estipulada
        \item Resultado
    \end{itemize}

    \item Patido:
    \begin{itemize}
        \item Número 
        \item Sigla
        \item Nome
    \end{itemize}

    \item Legenda:
    \begin{itemize}
        \item Código
        \item Sigla
        \item Composição
        \item Nome 
    \end{itemize}

\end{itemize}

\section{Conclusão}\label{conclusao}

\begin{thebibliography}{9}

\bibitem[Doe]{doe} \emph{First and last \LaTeX{} example.},
John Doe 50 B.C. 
\end{thebibliography}

\end{document}

### 2012-07-04 latex/ml_project/src/paper.tex
timaoeo

@@
-\documentclass[a4paper,12pt]{article}
+\documentclass[twocolumn]{article}
 
@@
 \usepackage[brazil]{babel}
+\usepackage{multirow}
 %\usepackage[utf8]{inputenc}
@@
 
-Este trabalho realiza uma análise sobre os resultados das últimas eleições realizadas no Brasil.
+Este trabalho propõe analisar os resultados das últimas eleições realizadas no Brasil.
 Busca-se descobrir e entender os padrões que levam um candidato a ser eleito.
-Criou-se uma rede neural para classificar os candidatos e possivelmente prever quais deles serão eleitos, de acordo com os atributos de entrada.
-Como não se sabe ao certo quais atributos são relevantes para este tipo de análise, utilizou-se a informação mútua entre os atributos para encontrar os fatores que realmente importam para o resultado das eleições.
+Este objetivo deve ser alcançado por meio de técnicas de aprendizado de máquina e de teoria da informação.
+Uma rede neural deverá ser capaz de predizer se um candidato será eleito com base em informações prévias.
+Como não se sabe ao certo quais informações são relevantes para este tipo de análise, utilizou-se a informação mútua entre os atributos para encontrar os fatores que realmente importam para o resultado das eleições.
 
@@
 
-Algum blah blah que posso tirar do projeto FAPESP.
-
-Este trabalho busca treinar uma rede neural MLP (\textit{Multilayer Perceptron}) com dados da eleição de 2006 e testar com os dados da eleição de 2010 de modo a verificar se existem padrões nas eleições.
+Este trabalho busca treinar uma rede neural MLP (\textit{Multilayer Perceptron}) com dados da eleição de 2006 e verificar se essa rede é capaz de prever os resultados das eleições de 2010 com base no treinamento realizado.
+Para isso é preciso definir quais atributos serão utilizados.
+Um  esforço especial será dedicado à esta etapa de seleção de atributos pois ela afeta diretamente no desempenho computacional da rede neural e também na qualidade do resultado obtido.
 
 Os dados utilizados neste trabalho são provenientes do repositório eleitoral de dados do tribunal superior eleitoral, fato que garante a integridade das informações em questão.
-No entanto, a base de dados contém algumas incosistências como alguns atributos em branco ou certas replicações de dados que sugerem falhas durante a etapa de inserção dos dados.
+No entanto, a base de dados contém algumas incosistências, como alguns atributos em branco ou certas replicações de dados que sugerem falhas durante a etapa de inserção dos dados.
 De modo a contornar essa situação, um pré-processamento foi realizado e tais inconsistências foram excluidas das análises.
@@
 Dentro dessa categoria existem as subcategorias \emph{Informações de Candidatura, Bens, Legendas e Vagas}.
-Decidiu-se trabalhar somente com os dados de informações de candidatura pois continham atributos suficientes para a análise proposta por este trabalho.
+Decidiu-se trabalhar somente com os dados de informações de candidatura pois continham atributos suficientes para a análise proposta.
 
@@
 Nesta etapa utiliza-se a informação mútua entre os atributos para determinar quais são mais relevantes.
+Após definir os atributos é possível treinar a rede neural.
 
@@
 
-A fase de pre-processamento consistiu em criar um banco de dados a partir dos arquivos obtidos no repositório de dados. Ao término desta etapa obtem-se um banco de dados com as seguintes tabelas.
+A fase de pre-processamento consistiu em criar um banco de dados a partir dos arquivos obtidos no repositório de dados.
+Ao término desta etapa o banco de dados se encontra na situação descrita pela tabela~\ref{tab:bd}.
 
-\begin{itemize}
+\begin{table}[h!]
+\centering
+\begin{tabular}{|l|l|l|}
+	\hline
+	\multicolumn{2}{|c|}{\textbf{Tabelas}} \\
+	\hline
 
-    \item Eleição:
-    \begin{itemize}
-        \item Ano  
-        \item Número do Turno
-        \item Descrição
-        \item Unidade Federativa (UF)
-        \item Unidade Eleitoral (UE)
-        \item Cargo 
-    \end{itemize}
+	\multirow{6}{*}{Eleição} 
+	 & Ano  \\
+	 & Número do Turno \\
+	 & Descrição \\
+	 & Unidade Ferativa (UF) \\
+	 & Unidade Eleitoral (UE) \\
+	 & Cargo \\ 
+	\hline
 
-    \item Candidato:
-    \begin{itemize}
-        \item Nome
-        \item Data Nacimento
-        \item UF Nascimento
-        \item Município Nascimento
-        \item Título Eleitoral
-        \item Sexo
-        \item Nacionalidade
-    \end{itemize}
+	\multirow{6}{*}{Candidato} 
+	 & Nome \\
+	 & Data Nascimento\\
+	 & UF Nascimento \\
+	 & Cidade Nascimento \\
+	 & Título Eleitoral \\
+	 & Nacionalidade \\ 
+	\hline
 
-    \item Situação Candidato:
-    \begin{itemize}
-        \item Ocupação
-        \item Idade
-        \item Grau Instrução
-        \item Estado Civil
-    \end{itemize}
+	\multirow{4}{*}{Situação Candidato} 
+	 & Ocupação \\
+	 & Idade\\
+	 & Grau Instrução \\
+	 & Estado Civil \\
+	\hline
 
-    \item Candidatura:
-    \begin{itemize}
-        \item Número de Urna 
-        \item Nome de Urna
-        \item Situação da Candidatura
-        \item Despesa Máxima Estipulada
-        \item Resultado
-    \end{itemize}
+	\multirow{5}{*}{Candidatura} 
+	 & Número de Urna \\
+	 & Nome de Urna \\
+	 & Situação \\
+	 & Despesa Máxima \\
+	 & Resultado  \\
+	\hline
 
-    \item Patido:
-    \begin{itemize}
-        \item Número 
-        \item Sigla
-        \item Nome
-    \end{itemize}
+	\multirow{3}{*}{Partido} 
+	 & Número \\
+	 & Sigla \\
+	 & Nome \\
+	\hline
 
-    \item Legenda:
-    \begin{itemize}
-        \item Código
-        \item Sigla
-        \item Composição
-        \item Nome 
-    \end{itemize}
+	\multirow{4}{*}{Legenda} 
+	 & Código \\
+	 & Sigla \\
+	 & Composição \\
+	 & Nome \\
+	\hline
+\end{tabular}
+\caption{Tabelas do banco de dados.}
+\label{tab:bd}
+\end{table}
 
-\end{itemize}
+Alguns desses atributos não são relevantes para a análise ou não se encontram em um formato adequado para o processamento.
+Deste modo, após uma etapa de seleção manual dos atributos obtém-se a tabela~\ref{tab:relev}.
+
+\begin{table}[h!]
+\centering
+\begin{tabular}{|l|l|}
+	\hline
+	\multicolumn{2}{|c|}{\textbf{Atributos}} \\
+	\hline
+	1 & Cidade Natal    \\
+	\hline
+	2 & Estado Natal    \\
+	\hline
+	3 & Nacionalidade    \\
+	\hline
+	4 & Sexo    \\
+	\hline
+	5 & Partido    \\
+	\hline
+	6 & Ocupação    \\
+	\hline
+	7 & Estado Civil    \\
+	\hline
+	8 & Cargo Almejado    \\
+	\hline
+	9 & Escolaridade    \\
+	\hline
+	10 & Idade    \\
+	\hline
+	11 & Despesas Máximas   \\
+	\hline
+	12 & Resultado da Eleição    \\
+	\hline
+\end{tabular}
+\caption{Atributos selecionados manualmente.}
+\label{tab:relev}
+\end{table}
+
+Os atributos de 1 a 7 são valores discretos equivalentes aos identificadores dos campos na base de dados.
+Os atributos de 8 a 11 são valores continuos que devem ser dividos em intervalos para se adequarem ao processamento.
+Essa divisão em intervalos foi realizada por meio da criação de um histograma, onde cada valor contínuo foi representado pelo intervalo do histograma o qual pertence.
+O valor 12 é o \textit{label} que indica se o candidato foi eleito ou não.
+Todos os atributos foram normalizados entre 0 e 1 para garantir uma maior uniformidade nos cálculos.
+
+Criando uma matriz $p~x~p$, onde $p$ indica o número de atributos e cada elemento $m(i,j)$ indica a informação mutua do atributo $i$ com o atributo $j$, obtem-se uma relação de todos os valores de informação mútua entre todos elementos.
+Ao analisar os valores dessa matriz é possível identificar os atributos com maior dependência.
+
+\section{Resultados}\label{resultados}
+
+Inicialmente trabalhou-se com os dados referentes à eleição de 2010.
+Havia ao todo, 19210 elementos na base de dados, porém 286 desses continham atributos em branco ou inválidos e por isso foram descartados.
+Calculou-se então a matriz de informação mútua para esses dados e obteve-se o resultado apresentado na figura~\ref{fig:matriz}.
+
+\begin{figure}[h!]
+	\centering
+	\includegraphics[width=9cm]{images/brasil_2010_map.jpg}
+	\caption{Matriz dos valores de informação mútua para todos os atributos. Valores maiores representam maior dependência entre os atributos. A diagonal deve ser ignorada.}
+	\label{fig:matriz}
+\end{figure}
+
+Uma análise de um ponto de vista geral, realizada a partir da matriz de informação mútua é capaz de fornecer interpretações interessantes dos dados.
+Por exemplo, nota-se que o atributo sexo (4) influencia praticamente todos os outros atributos, inclusive o resultado da eleição.
+Essa suposição pode ser confirmada estatisticamente, pois dos 1424 candidatos eleitos em 2010, apenas 168 eram do sexo feminino, ou seja, mais de $88\%$ dos cargos foram ocupados por pessoas do sexo masculino.
+
+Nota-se também que o resultado apresenta relação com a maioria dos atributos.
+Para uma melhor análise criou-se um gráfico~\ref{fig:bar} com as informações mútuas dos atributos em relação ao resultado da eleição.
+
+\begin{figure}[h!]
+	\centering
+	\includegraphics[width=9cm]{images/brasil_2010_bar.jpg}
+	\caption{Matriz dos valores de informação mútua para todos os atributos. Valores maiores representam maior dependência entre os atributos. A diagonal deve ser ignorada.}
+	\label{fig:bar}
+\end{figure}
 

### 2012-07-04 java/sdext/src/br/usp/sdext/app/App.java

@@ -12,7 +12,7 @@ public class App {
 		String baseDir;
 		
 		parser = new CandidaturesParser();
-		baseDir = "data/candidatos/candidaturas/2010";
+		baseDir = "/home/fm/data/sdext/candidatos/candidaturas/2010";
 		parser.parseAndSave(baseDir);
 		
 		parser = new AccountabilityParser();

### 2012-07-04 latex/ml_project/src/paper.tex
paper mello

@@
 \usepackage[T1]{fontenc}
-\usepackage{subfigure}
 \usepackage{times}
@@
 \usepackage{indentfirst}
+\usepackage{graphicx}
+\usepackage{subcaption}
 \usepackage{textfit}
@@
 \usepackage[top=30mm,bottom=20mm,left=30mm,right=20mm,twoside]{geometry}
-\usepackage[font=small,format=plain,labelfont=bf,up,textfont=it,up]{caption}
 
@@
 
-Este trabalho busca treinar uma rede neural MLP (\textit{Multilayer Perceptron}) com dados da eleição de 2006 e verificar se essa rede é capaz de prever os resultados das eleições de 2010 com base no treinamento realizado.
+Este trabalho busca treinar uma rede neural MLP (\textit{Multilayer Perceptron}) com uma parcela dos dados da eleição de 2010 e verificar se essa rede é capaz de prever a outra parcela dos dados com base no treinamento realizado.
 Para isso é preciso definir quais atributos serão utilizados.
-Um  esforço especial será dedicado à esta etapa de seleção de atributos pois ela afeta diretamente no desempenho computacional da rede neural e também na qualidade do resultado obtido.
+Um esforço especial será dedicado à esta etapa de seleção de atributos pois ela afeta diretamente o desempenho computacional da rede neural e também a qualidade do resultado obtido.
 
@@
 Após definir os atributos é possível treinar a rede neural.
+
+\section{Trabalhos Relacionados}\label{sec:trab-rel}
 
@@
 	\hline
-	5 & Partido    \\
+	5 & Partido Político   \\
 	\hline
-	6 & Ocupação    \\
+	6 & Ocupação Atual   \\
 	\hline
@@
 	\hline
-	8 & Cargo Almejado    \\
+	8 & Nível do Cargo Almejado    \\
 	\hline
-	9 & Escolaridade    \\
+	9 & Grau de Escolaridade    \\
 	\hline
-	10 & Idade    \\
+	10 & Idade na  Eleição   \\
 	\hline
-	11 & Despesas Máximas   \\
+	11 & Despesas de Campanha Estipulada \\
 	\hline
 	12 & Resultado da Eleição   \\
+
 	\hline
@@
 Essa divisão em intervalos foi realizada por meio da criação de um histograma, onde cada valor contínuo foi representado pelo intervalo do histograma o qual pertence.
+Métodos mais adeuqados poderiam ser utilizados, como por exemplo o proposto por Darbellay e Vadja.
 O valor 12 é o \textit{label} que indica se o candidato foi eleito ou não.
@@
 Ao analisar os valores dessa matriz é possível identificar os atributos com maior dependência.
+
+A análise da informação mútua traz algumas hipóteses para os dados em questão.
+No entanto, sua utilidade pode ser extendida no sentido de escolher quais atributos são mais relevantes para a determinação do resultado da eleição.
+Pode ser utilizada também para verificar atributos redundantes.
+
+Assim, ao se realizar essa seleção de atributos, resta apenas preparar os dados para serem processados pela rede neural.
+Isso é necessário pois os valores discretos (atributos 1 a 7) não apresentam um fluxo de dados, ou seja, não se pode por exemplo dizer que uma cidade representada pelo código $x$ esta geográficamente próxima de uma representada pelo código $x + 1$.
+Para contornar essa situação basta ortogonalizar os valores, por exemplo se o valor sexo era representado por 0 e 1, passa a ser representando por $[1,0]$ e $[0,1]$.
+Os valores contínuos já foram processados na etapa anterior e não requerem mais nenhum tipo de tratamento para serem processados pela rede.
+
+O critério de parada e a taxa de aprendizado da MLP serão definidos empiricamente de acordo com os rescursos computacionais disponíveis. Os resultados são apresentados a seguir~\ref{resultados}.
 
@@
 Uma análise de um ponto de vista geral, realizada a partir da matriz de informação mútua é capaz de fornecer interpretações interessantes dos dados.
-Por exemplo, nota-se que o atributo sexo (4) influencia praticamente todos os outros atributos, inclusive o resultado da eleição.
+Por exemplo, nota-se que o atributo sexo (4) influencia praticamente todos os outros atributos, inclusive o resultado da eleição (12).
 Essa suposição pode ser confirmada estatisticamente, pois dos 1424 candidatos eleitos em 2010, apenas 168 eram do sexo feminino, ou seja, mais de $88\%$ dos cargos foram ocupados por pessoas do sexo masculino.
@@
 	\includegraphics[width=9cm]{images/brasil_2010_bar.jpg}
-	\caption{Matriz dos valores de informação mútua para todos os atributos. Valores maiores representam maior dependência entre os atributos. A diagonal deve ser ignorada.}
+	\caption{Gráfico da informação mútua de todos atributos em relação ao resultado da eleição.}
 	\label{fig:bar}
@@
 
+Observa-se que os atributos correspondentes ao sexo (4)  e a ocupação (6) do candidato são os que mais influenciam no resultado da eleição.
+Existe também uma certa influência causada pelo local de nascimento do candidato (1 e 2).
+Um fato interessante é que o valor estipulado para despesas na campanha (11) não apresenta uma grande relação com o resultado da eleição.
+
+Uma hipótese que pode ser avaliada é se existe uma variação desses valores se for realizada uma análise mais detalhada dos dados.
+Uma possibilidade é realizar uma análise individual para cada estado.
+Como o Brasil apresenta diversos estados optou-se por escolher somente os mais representativos de cada região.
+
+\begin{figure}
+		\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
+				\centering
+				\includegraphics[width=5.0cm]{images/rs_2010_bar.jpg}
+				\caption{RS}
+		\end{subfigure}~\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
+				\centering
+				\includegraphics[width=5.0cm]{images/sp_2010_bar.jpg}
+				\caption{SP}
+		\end{subfigure}
+		\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
+				\centering
+				\includegraphics[width=5.0cm]{images/ba_2010_bar.jpg}
+				\caption{BA}
+		\end{subfigure}~\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
+				\centering
+				\includegraphics[width=5.0cm]{images/ma_2010_bar.jpg}
+				\caption{MA}
+		\end{subfigure}
+		\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
+				\centering
+				\includegraphics[width=5.0cm]{images/go_2010_bar.jpg}
+				\caption{GO}
+		\end{subfigure}~\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
+				\centering
+				\includegraphics[width=5.0cm]{images/am_2010_bar.jpg}
+				\caption{AM}
+		\end{subfigure}
+
+		\caption{Informação mútua calculada individualmente para os estados.}
+		\label{fig:bars}
+\end{figure}
+
+Observa-se pela figura~\ref{fig:bras} que alguns estados apresentam uma distribuição distinta de valores de informação mútua e diferentes atributos influenciam no resultado da eleição.
+Nota-se por exemplo que as eleições no Rio Grande do Sul são mais influenciadas pelo estado natal do candidato do que em outras partes do Brasil.
+Nota-se quem em São Paulo o valor definido para despesas de campanha é o atributo mais significativo.
+O restante dos estados segue a tendência nacional com uma certa variação em alguns atributos.
+
+Dessa última análise pode-se concluir que o treinamento da rede neural deve ser realizado individualmente para cada estado devido à variãncia da informação mútua dos atributos.
+Assim, a abordagem seria criar uma rede neural para cada estado, treina-las com os dados de 2006 e testa-las com os dados de 2010 para verificar sua precisão.
+
+Neste momento é necessário avaliar as questões de desempenho computacional.
+Supõe-se o processamento da rede no pior caso, ou seja, o caso com o maior número de elementos, que trata-se da eleição no estado de São Paulo.
+Nesta situação cada elemento é representado por um vetor de $1310$ posições.
+Isso ocorre pois na etapa de ortogonalização dos atributos como por exemplo cidade natal, que possui para este caso 1087 possibilidades, transforma-se o atributo em um vetor de $1097$ posições (dimensões), assim cada cidade será representada por um vetor ortogonal.
+O elevado número de elementos dificulta tanto a convergência da rede neural quanto a qualidade do treinamento obtido.
+Assim, requere-se uma simplificação dessa representação.
+
+Uma possibilidade para essa simplificação é ignorar o atributo cidade natal (1), pois o atributo estado natal (2) já é capaz de representar essa noção de localidade.
+Os atributos correspondetes a cidadania (3), nivel do cargo almejado (8) e escolaridade (9) não são cruciais pois, de acordo com a figura~\ref{fig:bar}, não apresentam grande relação com o resultado da eleição e por isso podem ser descartados.
+Assim, no caso do estado de São Paulo por exemplo, há uma redução de $1102$ dimensões, resultando em um vetor de $208$ dimensões.
+
+No entanto, $208$ ainda é um número elevado de dimensões.
+O atributo ocupação (6) representa $147$ dessas dimensões.
+Uma tentativa para reduzir ainda mais o número de dimensões seria ignorar esse atributo, no entanto como já foi observado, existe uma grande relação entre a ocupação de um candidato e o resultado da eleição.
+Outra abordagem seria utilizar o senso comum como hipótese para a criação de uma categoria de ocupação, isto é, espera-se que candidatos que se encontram envolvidos com política devem apresentar um desempenho na campanha diferente de candidatos que não estão envolvidos.
+
+Para a criação dessa categoria foram selecionados manualmente do conjunto de ocupações aquelas que pareciam pertinentes ao grupo de pessoas envolvidas com política.
+A tabela~\ref{tab:ocup} representa os elementos que compõem esta categoria.
+
+\begin{table}[h!]
+        \centering
+        \begin{tabular}{|l|}
+                \hline
+                \multicolumn{1}{|c|}{\textbf{Ocupações}} \\
+                \hline
+                Vereadores \\\hline
+                Deputados \\\hline
+                Prefeitos \\\hline
+                Diplomatas \\\hline
+                Governadores \\\hline
+                Ministros \\\hline
+                Membros do Ministério \\ Público	\\\hline
+                Ocupantes de cargos \\ em comissões\\\hline
+                Senadores \\\hline
+        \end{tabular}
+        \caption{Categoria de ocupações relacionadas à política.}
+        \label{tab:ocup}
+\end{table}
+
+Uma vez construida essa categoria, basta utilizar um único valor binário para indicar quando o candidato se encontra nesta categoria ou não.
+Uma análise estatistica sobre os dados  referentes às eleições no estado de São Paulo revela que $49.66\%$ dos candidados que obtiveram sucesso em suas eleições pertencem à esta categoria de ocupações.
+Sabendo que existe na base de dados $209$ ocupações cadastradas é possível dizer que esse percentual representa um quantia considerável.
+
+A mesma ideia de criação de uma categoria pode ser utilizada para o atributo estado natal.
+Usando o senso comum infere-se que um candidato tem maior propensão a ser eleito se candidatando no estado em que nasceu do que em outros estados.
+Assim o valor estado natal, que é representado por um vetor de $26$ posições, passa a ser representado por um único valor booleano que indica se o candidato nasceu no estado em que concorre ou não.
+
+Uma análise estatistica pode fundamentar esta última hipótese.
+Realizando um levantamento das eleições em São Paulo constatou-se que $72.85\%$ das pessoas eleitas nasceram no estado de São Paulo.
+O gráfico de informação mútua apresentado na figura~\ref{fig:bars}-a mostrou que o Rio Grande do Sul sofria maior influência desta questão de localidade do que outros estados.
+Um levantamento dos resultados das eleições neste estado revelou que $96.15\%$ dos eleitos nasceram no Rio Grande do Sul.
+
+Com todas as devidas reduções de dimensionalidade atinge-se o número de $38$ dimensões para o caso das eleições no estado de São Paulo.
+A rede neural deve ser capaz de processar essa quantidade de dimensões.
+
 \section{Conclusão}\label{conclusao}
+
+A informação mútua foi capaz de fornecer uma serie de hipóteses em relação aos dados e foi possível compreender os atributos que afetam o resultado das eleições.
+Algumas inferencias se mostram verdadeiras de acordo com dados estatisticos.
+
+A rede neural foi capaz ...
+
+Em trabalhos futuros deverá ser estudado se o fato de atributos, como partido político, serem representados por $n$ dimensões e outros atributos, como o atributo sexo, ser representado por somente uma dimensão pode interferir no desempenho da rede neural.
+Além disso, pretende-se construir a seção~\ref{sec:trab-rel}, onde será explicado com mais detalhes a informação mútua, a rede neural utilizada e os métodos para discretização de valores contínuos.
 
@@
 
-\bibitem[Doe]{doe} \emph{First and last \LaTeX{} example.},
-John Doe 50 B.C. 
+        [EM CONSTRUÇÃO]
 \end{thebibliography}

### 2012-07-04 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/State.java

@@ -1,4 +1,4 @@
-package br.usp.sdext.models.candidate;
+package br.usp.sdext.models;
 
 import java.io.Serializable;
 
@@ -9,7 +9,7 @@ import br.usp.sdext.core.Model;
 import br.usp.sdext.util.Misc;
 
 @Entity
-public class BirthState extends Model implements Serializable {
+public class State extends Model implements Serializable {
 	
 	private static final long serialVersionUID = 6358274013517612742L;
 
@@ -18,9 +18,9 @@ public class BirthState extends Model implements Serializable {
 	
 	private String label;
 	
-	public BirthState() {}
+	public State() {}
 	
-	public BirthState( String label) {
+	public State( String label) {
 		
 		this.id = null;
 		this.label = label;
@@ -50,7 +50,7 @@ public class BirthState extends Model implements Serializable {
 			return false;
 		if (getClass() != obj.getClass())
 			return false;
-		BirthState other = (BirthState) obj;
+		State other = (State) obj;
 		if (label == null) {
 			if (other.label != null)
 				return false;
@@ -59,10 +59,10 @@ public class BirthState extends Model implements Serializable {
 		return true;
 	}
 
-	public static BirthState parse(String[] pieces) {
+	public static State parse(String[] pieces) {
 		
 		String uf = Misc.parseStr(pieces[36]);
 		
-		return new BirthState(uf);
+		return new State(uf);
 	}
 }

### 2012-07-04 latex/ml_project/src/paper.tex
timaoeo

@@
 \usepackage[brazil]{babel}
-\usepackage{multirow}
 %\usepackage[utf8]{inputenc}
@@
 \usepackage[top=30mm,bottom=20mm,left=30mm,right=20mm,twoside]{geometry}
+
+\usepackage{array}
+\usepackage{multirow}
+
+\newcommand\MyBox[1]{
+        \fbox{\lower0.75cm
+                \vbox to 1.7cm{\vfil
+                        \hbox to 1.7cm{\hfil\parbox{0.7cm}{#1}\hfil}
+                \vfil}%
+        }%
+}
 
@@
 
-A fase de pre-processamento consistiu em criar um banco de dados a partir dos arquivos obtidos no repositório de dados.
+A fase de pré-processamento consistiu em criar um banco de dados a partir dos arquivos obtidos no repositório de dados.
 Ao término desta etapa o banco de dados se encontra na situação descrita pela tabela~\ref{tab:bd}.
@@
 
-Criando uma matriz $p~x~p$, onde $p$ indica o número de atributos e cada elemento $m(i,j)$ indica a informação mutua do atributo $i$ com o atributo $j$, obtem-se uma relação de todos os valores de informação mútua entre todos elementos.
+Uma matriz $p~x~p$, em que $p$ indica o número de atributos e que $m(i,j)$ indica a informação mutua do atributo $i$ com o atributo $j$, fornece uma relação da informação mútua entre todos atributos.
 Ao analisar os valores dessa matriz é possível identificar os atributos com maior dependência.
@@
 Assim, ao se realizar essa seleção de atributos, resta apenas preparar os dados para serem processados pela rede neural.
-Isso é necessário pois os valores discretos (atributos 1 a 7) não apresentam um fluxo de dados, ou seja, não se pode por exemplo dizer que uma cidade representada pelo código $x$ esta geográficamente próxima de uma representada pelo código $x + 1$.
+Isso é necessário pois os valores discretos (atributos 1 a 7) não apresentam um fluxo de dados, ou seja, não se pode, por exemplo, dizer que uma cidade representada pelo código $x$ esta geográficamente próxima de uma representada pelo código $x + 1$.
 Para contornar essa situação basta ortogonalizar os valores, por exemplo se o valor sexo era representado por 0 e 1, passa a ser representando por $[1,0]$ e $[0,1]$.
@@
 
-Inicialmente trabalhou-se com os dados referentes à eleição de 2010.
+Trabalhou-se com os dados referentes à eleição de 2010, referente à eleições estaduais e nacionais.
 Havia ao todo, 19210 elementos na base de dados, porém 286 desses continham atributos em branco ou inválidos e por isso foram descartados.
@@
 
-Nota-se também que o resultado apresenta relação com a maioria dos atributos.
+Nota-se também que o resultado da eleição apresenta relação com a maioria dos atributos.
 Para uma melhor análise criou-se um gráfico~\ref{fig:bar} com as informações mútuas dos atributos em relação ao resultado da eleição.
@@
 Existe também uma certa influência causada pelo local de nascimento do candidato (1 e 2).
-Um fato interessante é que o valor estipulado para despesas na campanha (11) não apresenta uma grande relação com o resultado da eleição.
+Um fato interessante é que o valor estipulado para despesas na campanha (11) não apresenta a maior relação com o resultado da eleição, contrariando o senso-comum.
 
@@
 
-Observa-se pela figura~\ref{fig:bras} que alguns estados apresentam uma distribuição distinta de valores de informação mútua e diferentes atributos influenciam no resultado da eleição.
+Observa-se pela figura~\ref{fig:bars} que alguns estados apresentam uma distribuição distinta de valores de informação mútua e diferentes atributos influenciam no resultado da eleição.
 Nota-se por exemplo que as eleições no Rio Grande do Sul são mais influenciadas pelo estado natal do candidato do que em outras partes do Brasil.
@@
 
-Dessa última análise pode-se concluir que o treinamento da rede neural deve ser realizado individualmente para cada estado devido à variãncia da informação mútua dos atributos.
-Assim, a abordagem seria criar uma rede neural para cada estado, treina-las com os dados de 2006 e testa-las com os dados de 2010 para verificar sua precisão.
+Dessa última análise pode-se concluir que o treinamento da rede neural deve ser realizado individualmente para cada estado, devido à variãncia da informação mútua dos atributos.
+Assim, uma abordagem seria criar uma rede neural para cada estado, treina-las com os dados de 2006 e testa-las com os dados de 2010 para verificar sua precisão.
 
@@
 Nesta situação cada elemento é representado por um vetor de $1310$ posições.
-Isso ocorre pois na etapa de ortogonalização dos atributos como por exemplo cidade natal, que possui para este caso 1087 possibilidades, transforma-se o atributo em um vetor de $1097$ posições (dimensões), assim cada cidade será representada por um vetor ortogonal.
+Isso ocorre pois na etapa de ortogonalização, atributos como cidade natal, que possui para este caso $1097$ possibilidades, são convertidos em vetores ortogonais, no caso de cidade natal em um vetor de $1097$ posições (dimensões).
 O elevado número de elementos dificulta tanto a convergência da rede neural quanto a qualidade do treinamento obtido.
@@
 Uma tentativa para reduzir ainda mais o número de dimensões seria ignorar esse atributo, no entanto como já foi observado, existe uma grande relação entre a ocupação de um candidato e o resultado da eleição.
-Outra abordagem seria utilizar o senso comum como hipótese para a criação de uma categoria de ocupação, isto é, espera-se que candidatos que se encontram envolvidos com política devem apresentar um desempenho na campanha diferente de candidatos que não estão envolvidos.
+Outra abordagem seria utilizar o senso-comum como hipótese para a criação de uma categoria de ocupação, isto é, espera-se que candidatos que se encontram envolvidos com política devem apresentar um desempenho na campanha diferente de candidatos que não estão envolvidos.
 
@@
 
+Os parâmetros da rede neural foram definidos empiricamente buscando um equilíbrio entre desepenho computacional e precisão da técnica.
+O número de neurônios na camada de entrada é o número de atributos de entrada desconsiderando o label, ou seja, $37$ neurônios.
+O número de neurônios na camada escondida foi escolhido empiricamente como o valor $17$.
+A camada de saída contém apenas um neurônio, que indica se o candidato foi eleito ou não.
+O valor da taxa de aprendizado $\alpha$ foi definido como $0.1$.
+O treinamento da rede termina quando a soma dos erros para todos os valores de entrada é menor do que $1.1$.
+Os dados de entrada são dividos arbitrariamente, de modo que o arquivo de treinamento contém 10\% dos dados e o teste foi é realizado sobre o restante dos dados.
+
+Ao término do processamento a MLP foi capaz de acertar $96.07\%$ dos resultados das candidaturas.
+No entanto, somente a taxa de acerto não diz muito sobre a qualidade dos resultados obtidos.
+Uma matriz de confusão~\ref{tab:conf} pode auxiliar na análise dos resultados:
+
+\noindent
+\renewcommand\arraystretch{1.5}
+\setlength\tabcolsep{0pt}
+\begin{tabular}{c >{\bfseries}r @{\hspace{0.7em}}c @{\hspace{0.4em}}c @{\hspace{0.7em}}l}
+          \multirow{10}{*}{\parbox{1.1cm}{\bfseries\raggedleft Valor \\ Verdadeiro}} & 
+            & \multicolumn{2}{c}{\bfseries Valor Predito} & \\
+          & & \bfseries Eleito & \bfseries Não Eleito & \bfseries Total \\
+          & Eleito$'$ & \MyBox{103} & \MyBox{109} & P$'$ \\[2.4em]
+          & Não Eleito$'$ & \MyBox{0} & \MyBox{2568} & N$'$ \\
+          & Total & P & N &
+\end{tabular}
+
 \section{Conclusão}\label{conclusao}
@@
 Em trabalhos futuros deverá ser estudado se o fato de atributos, como partido político, serem representados por $n$ dimensões e outros atributos, como o atributo sexo, ser representado por somente uma dimensão pode interferir no desempenho da rede neural.
-Além disso, pretende-se construir a seção~\ref{sec:trab-rel}, onde será explicado com mais detalhes a informação mútua, a rede neural utilizada e os métodos para discretização de valores contínuos.
+Além disso, por falta de tempo não foi possível calcular outras medidas de avaliação dos resultados da MLP.
+
+Pretende-se construir a seção~\ref{sec:trab-rel}, onde será explicado com mais detalhes a informação mútua, a rede neural utilizada e os métodos para discretização de valores contínuos.
 

### 2012-07-05 latex/ml_project/src/paper.tex
timaoeo

@@
 
+\begin{table}
 \noindent
@@
 \end{tabular}
+\label{tab:conf}
+\end{table}
+
+Observando os valores da matriz de confusão nota-se que a rede neural foi capaz de distinguir todas as condições no qual um candidato não tem chance de se eleger, pois não existem falsos positivos.
+No entanto, existe um número considerável de falsos negativos, o que indica uma certa falta de precisão do resultado.
 
@@
 
-A informação mútua foi capaz de fornecer uma serie de hipóteses em relação aos dados e foi possível compreender os atributos que afetam o resultado das eleições.
-Algumas inferencias se mostram verdadeiras de acordo com dados estatisticos.
+A informação mútua foi capaz de fornecer uma série de hipóteses em relação aos dados e foi possível compreender os atributos que afetam o resultado das eleições.
+Algumas inferencias se mostram verdadeiras de acordo com análises estatisticos realizadas neste trabalho.
 
-A rede neural foi capaz ...
+A rede neural forneceu resultados satisfátorios.
+Por falta de tempo não foi possível executar a rede para conjuntos de entrada de outros estados e também não foi possível realizar uma avaliação rebuscada dos resultados obtidos.
 
-Em trabalhos futuros deverá ser estudado se o fato de atributos, como partido político, serem representados por $n$ dimensões e outros atributos, como o atributo sexo, ser representado por somente uma dimensão pode interferir no desempenho da rede neural.
-Além disso, por falta de tempo não foi possível calcular outras medidas de avaliação dos resultados da MLP.
+Em trabalhos futuros deverá ser estudado se o fato de atributos, como partido político, serem representados por $n$ dimensões e outros atributos, como o atributo sexo, serem representados por somente uma dimensão pode interferir no desempenho da rede neural.
 

### 2012-07-06 latex/ml_project/src/paper.tex
and again

@@
 
+\hypersetup{
+        colorlinks=true,
+        citecolor=black,
+        filecolor=black,
+        linkcolor=black,
+        urlcolor=black
+}
+
+\bibliography{references}
+
 \title{Uso de Redes Neurais e Informação Mútua na \\
@@
 
-Este trabalho busca treinar uma rede neural MLP (\textit{Multilayer Perceptron}) com uma parcela dos dados da eleição de 2010 e verificar se essa rede é capaz de prever a outra parcela dos dados com base no treinamento realizado.
-Para isso é preciso definir quais atributos serão utilizados.
-Um esforço especial será dedicado à esta etapa de seleção de atributos pois ela afeta diretamente o desempenho computacional da rede neural e também a qualidade do resultado obtido.
+A capacidade de armazenamento de dados alcançada pelo atual desenvolvimento tecnológico        viabilizou a muitas empresas e instituições registrar dados relativos aos seus negócios em busca de obter melhores resultados e respostas de seus serviços.
+Porém, existe um longo caminho entre o armazenamento dos dados e a extração e interpretação de informações de interesse.
 
-Os dados utilizados neste trabalho são provenientes do repositório eleitoral de dados do tribunal superior eleitoral, fato que garante a integridade das informações em questão.
-No entanto, a base de dados contém algumas incosistências, como alguns atributos em branco ou certas replicações de dados que sugerem falhas durante a etapa de inserção dos dados.
-De modo a contornar essa situação, um pré-processamento foi realizado e tais inconsistências foram excluidas das análises.
+Empresas como Google e Facebook dedicam grande parte de seus esforços no sentido de explorar   esses dados e dependem desta análise para fornecer uma publicidade direcionada aos seus clientes.
+A exploração de grandes bases de dados não precisa estar vinculada a algum interesse comercial, mas como essa atividade é muito dispendiosa acaba ocorrendo principalmente com esse pretexto ou dentro de algum ambiente de pesquisa.
+
+Existe uma imensa quantidade de dados sem um aparente interesse financeiro que pode oferecer à população recursos para compreender melhor a sociedade em diferentes aspectos.
+O governo brasileiro, por exemplo, tem trabalhado junto à OGP\footnote{\url{http://www.
+opengovpartnership.org/}} (Open Government Partnership) no sentido de oferecer uma maior transparência de suas atividades à população por meio da disponibilização de dados públicos.Exemplos desse esforço são os portais eletrônicos Portal da Transparência\footnote{\url{http://www.portaltransparencia.gov.br/}} e Portal Brasileiro de Dados Abertos\footnote{\url{http://beta.dados.gov.br/}}.
+
+Contudo, a iniciativa do governo é muito recente, formalizada no final de 2011 pelo Decreto de 15 de setembro de 2011~\cite{decreto_15-09-11} e pela Lei de Acesso a Informação    Pública~\cite{lei_12527}, e ainda requer um amadurecimento em questões de organização e aproveitamento dos dados.
+Hoje, o governo se limita a disponibilizar os dados em sua forma bruta, ou seja, sem suporte a análise exploratória com intuito de extrair informações de interesse e ajudar na sua interpretação.
+
+O Portal da Transparência, mencionado anteriormente, possui uma vasta e variada base de dados,porém, em sua maioria, eles se encontram no formato de planilhas que são de difícil        interpretação.
+Já o segundo portal mencionado, o Portal de Dados Abertos, disponibiliza os dados em formatos que podem ser tratados em larga escala, entretanto, não possui um registro tão vasto e variado como o do Portal da Transparência.
+
+Outro recurso fornecido pelo governo, por meio do TSE (Tribunal Superior Eleitoral), trata-se  do Repositório de Dados Eleitorais\footnote{\url{http://www.tse.jus.br/eleicoes/repositorio-de-dados-eleitorais}}.
+Este recurso conta com uma base de dados referente a candidatos, eleitorado, resultados e prestação de contas.
+Os registros contém informações de eleições municipais, estaduais e nacionais de 1994 até 2010 e encontram-se em formatos adequados para o processamento computacional, configurando uma fonte valiosa para entendimento dos mecanismos de funcionamento da política nacional.
+
+Este trabalho buscou utilizar técnicas de aprendizado de máquina e teoria da informação para fornecer recursos para um aprofundamento no estudo dos dados eleitorais contidos no repositório de dados do TSE.
+Mais especificamente construiu-se um modelo computacional baseado em redes neurais que foi capaz de avaliar as chances de um candidato ser eleito com base nas informações de sua candidatura.
+
+Na próxima seção apresenta-se alguns poucos trabalhos que tratam dados políticos eleitorais.
+
+\section{Trabalhos Relacionados}\label{sec:trab-rel}
+
+O trabalho realizado por \citet{Battiti1994} é uma das bases teóricas deste trabalho pois trata exatamene de uma das questões mais importantes na implentação de uma rede neural, a seleção dos atributos de entrada da rede.
+Battiti define um método para seleção de atributos baseado em informação mútua.
+
+Existe na literatura outros trabalhos na mesma vertente deste trabalho.
+\citet{Vieira2006}, por exemplo, utilizaram dados das eleições municipais de Portugal no ano de 1999 em uma comparação entre as técnicas de agrupamento hierárquico e as redes neurais de Kohonen, conhecidas como \textit{Self-Organizing Maps} (SOM)~\cite{Kohonen:2001:SM}.
+O resultado com ambos métodos mostrou a formação de três grupos: um apontando o Partido Socialista (PS) como partido mais votado, sendo este grupo bem maior que os demais; um grupo dominado por partidos de direita; e outro grupo que se concentra na região de Alentejo, sendo dominado por partidos de esquerda.
+
+Outro trabalho que pode ser mencionado é o de \citet{Carneiro2008}, o qual busca observar como as disputas eleitorais nos municípios são influenciadas pela disputa nas esferas estaduais e nacional.
+Entre as conclusões apresentadas neste trabalho, destacam-se: a votação para governador é a variável que causa maior efeito nas eleições de deputado federal e estadual; e a votação para prefeito é a que tem maior efeito para a eleição de vereadores.
+Os autores afirmam que é extremamente difícil a observação da organização partidária, devido à grande quantidade de municípios em que se encontram partidos políticos.
+
+Um último exemplo que vale ser citado é o de \citet{Gormley2008}, o qual busca analisar a influência de fatores sociais nos resultados eleitorais.
+Os autores utilizam modelos de mistura para evidenciar os grupos de votação no eleitorado irlandês das eleições presidenciais de 1997 e determinar as características nas preferências de votação desses blocos.
+Como resultado, os autores concluem que a idade e a satisfação com o governo determinam a formação dos grupos de votação no caso estudado.
+
+Esses trabalhos, além de não serem focados em dados políticos brasileiros, também se mostraram falhos em suas análises.
+Por exemplo, \citet{Vieira2006} tiveram uma preocupação maior em comparar as técnicas utilizadas do que realmente fornecer um estudo proveitoso dos dados.
+\citet{Carneiro2008} por sua vez, esbarraram em uma questão de complexidade computacional ao avaliar os dados de eleições de diversos municípios.
+O trabalho aqui proposto centra-se em dados políticos nacionais e tem por objetivo fornecer um melhor entendimento dos dados em si.
+
+\section{Metodologia} \label{documentclasses}
+
+Este trabalho busca treinar uma rede neural MLP \cite{Ruck1990} (\textit{Multilayer Perceptron}) com os dados das eleições de um determinado ano e verificar se essa rede é capaz de prever se um candidato foi eleito.
+
+Como já foi mencionado, os dados utilizados neste trabalho são provenientes do repositório eleitoral de dados do tribunal superior eleitoral e isso garante a legitibilidade das informações.
+No entanto, não há garantias que a base de dados é totalmente consistente.
+De fato, em uma análise prévia dos dados revelou uma série de inconsistências na base, como alguns atributos em branco ou certas replicações de dados que sugerem falhas durante a etapa de inserção dos dados.
+Logo, foi necessário realizar um pré-processamento nos dados para diagnosticar essas falhas e removê-las.
 
@@
 Decidiu-se trabalhar somente com os dados de informações de candidatura pois continham atributos suficientes para a análise proposta.
-
-Uma vez obtidos os dados e realizado o pré-processamento, necessita-se então determinar quais atributos serão utilizados para as análises.
-Nesta etapa utiliza-se a informação mútua entre os atributos para determinar quais são mais relevantes.
-Após definir os atributos é possível treinar a rede neural.
-
-\section{Trabalhos Relacionados}\label{sec:trab-rel}
-
-\section{Metodologia} \label{documentclasses}
 
@@
 Essa divisão em intervalos foi realizada por meio da criação de um histograma, onde cada valor contínuo foi representado pelo intervalo do histograma o qual pertence.
-Métodos mais adeuqados poderiam ser utilizados, como por exemplo o proposto por Darbellay e Vadja.
+Métodos mais adeuqados poderiam ser utilizados, como por exemplo o proposto por \citet{Darbellay1999}.
 O valor 12 é o \textit{label} que indica se o candidato foi eleito ou não.
@@
 
+Antes de processar os dados na rede neural seria interessante analisar possíveis relações entre os atributos da base de dados.
+Isso pode ser feito utilizando a informação mútua ente os atributos.
 Uma matriz $p~x~p$, em que $p$ indica o número de atributos e que $m(i,j)$ indica a informação mutua do atributo $i$ com o atributo $j$, fornece uma relação da informação mútua entre todos atributos.
@@
 A análise da informação mútua traz algumas hipóteses para os dados em questão.
-No entanto, sua utilidade pode ser extendida no sentido de escolher quais atributos são mais relevantes para a determinação do resultado da eleição.
+Além disso, sua utilidade pode ser extendida no sentido de escolher quais atributos são mais relevantes para a determinação do resultado da eleição.
 Pode ser utilizada também para verificar atributos redundantes.
@@
 
-Trabalhou-se com os dados referentes à eleição de 2010, referente à eleições estaduais e nacionais.
+Trabalhou-se com os dados referentes às eleições estaduais e nacionais de 2010.
 Havia ao todo, 19210 elementos na base de dados, porém 286 desses continham atributos em branco ou inválidos e por isso foram descartados.
@@
 \end{tabular}
+\caption{Matriz de confusão construída a partir dos dados obtidos pela rede neural.}
 \label{tab:conf}
@@
 
-Pretende-se construir a seção~\ref{sec:trab-rel}, onde será explicado com mais detalhes a informação mútua, a rede neural utilizada e os métodos para discretização de valores contínuos.
-
-\begin{thebibliography}{9}
-
-        [EM CONSTRUÇÃO]
-\end{thebibliography}
+\printbibliography
 

### 2012-07-13 latex/ml_project/src/paper.tex
and again

@@
 
-Este trabalho propõe analisar os resultados das últimas eleições realizadas no Brasil.
-Busca-se descobrir e entender os padrões que levam um candidato a ser eleito.
-Este objetivo deve ser alcançado por meio de técnicas de aprendizado de máquina e de teoria da informação.
-Uma rede neural deverá ser capaz de predizer se um candidato será eleito com base em informações prévias.
-Como não se sabe ao certo quais informações são relevantes para este tipo de análise, utilizou-se a informação mútua entre os atributos para encontrar os fatores que realmente importam para o resultado das eleições.
+Este trabalho buscou analisar os resultados das últimas eleições estaduais e nacionais realizadas no Brasil.
+Buscou-se descobrir e entender os padrões que levam um candidato a ser eleito.
+Este objetivo foi alcançado por meio de técnicas de aprendizado de máquina e de teoria da informação.
+Uma rede neural foi capaz de predizer com uma alta taxa de acerto quando um candidato é eleito com base em suas informações pessoais.
+Como não se sabia ao certo quais informações seriam relevantes para este tipo de análise, utilizou-se a informação mútua entre os atributos para encontrar os fatores que realmente importavam para o resultado das eleições.
 
@@
 O governo brasileiro, por exemplo, tem trabalhado junto à OGP\footnote{\url{http://www.
-opengovpartnership.org/}} (Open Government Partnership) no sentido de oferecer uma maior transparência de suas atividades à população por meio da disponibilização de dados públicos.Exemplos desse esforço são os portais eletrônicos Portal da Transparência\footnote{\url{http://www.portaltransparencia.gov.br/}} e Portal Brasileiro de Dados Abertos\footnote{\url{http://beta.dados.gov.br/}}.
+opengovpartnership.org/}} (Open Government Partnership) no sentido de oferecer uma maior transparência de suas atividades à população por meio da disponibilização de dados públicos.
+Exemplos desse esforço são os portais eletrônicos Portal da Transparência\footnote{\url{http://www.portaltransparencia.gov.br/}} e Portal Brasileiro de Dados Abertos\footnote{\url{http://beta.dados.gov.br/}}.
 
-Contudo, a iniciativa do governo é muito recente, formalizada no final de 2011 pelo Decreto de 15 de setembro de 2011~\cite{decreto_15-09-11} e pela Lei de Acesso a Informação    Pública~\cite{lei_12527}, e ainda requer um amadurecimento em questões de organização e aproveitamento dos dados.
+Contudo, a iniciativa do governo é muito recente, formalizada no final de 2011 pelo Decreto de 15 de setembro de 2011~\cite{decreto_15-09-11} e pela Lei de Acesso a Informação    Pública~\cite{lei_12527}, ainda requer um amadurecimento em questões de organização e aproveitamento dos dados.
 Hoje, o governo se limita a disponibilizar os dados em sua forma bruta, ou seja, sem suporte a análise exploratória com intuito de extrair informações de interesse e ajudar na sua interpretação.
 
-O Portal da Transparência, mencionado anteriormente, possui uma vasta e variada base de dados,porém, em sua maioria, eles se encontram no formato de planilhas que são de difícil        interpretação.
+O Portal da Transparência, mencionado anteriormente, possui uma vasta e variada base de dados, porém, em sua maioria, eles se encontram no formato de planilhas que são de difícil        interpretação.
 Já o segundo portal mencionado, o Portal de Dados Abertos, disponibiliza os dados em formatos que podem ser tratados em larga escala, entretanto, não possui um registro tão vasto e variado como o do Portal da Transparência.
@@
 
-Na próxima seção apresenta-se alguns poucos trabalhos que tratam dados políticos eleitorais.
+A rede neural apresentou sucesso satisfatório em suas previsões.
+Sucesso que foi viabilizado pela compreensão das interdependências entre os atributos da base de dados.
+Este entendimento sobre os dados foi extraído a partir do uso da informação mútua entre os atributos.
+
+Na próxima seção apresenta-se alguns trabalhos que se relacionam com esse trabalho, seja pelo uso de técnicas semelhantes ou por motivações concorrentes.
 
@@
 
-O trabalho realizado por \citet{Battiti1994} é uma das bases teóricas deste trabalho pois trata exatamene de uma das questões mais importantes na implentação de uma rede neural, a seleção dos atributos de entrada da rede.
-Battiti define um método para seleção de atributos baseado em informação mútua.
+O trabalho realizado por \citet{Battiti1994} é uma das bases teóricas deste trabalho pois trata exatamente de uma das questões mais importantes na implementação de uma rede neural, a seleção dos atributos de entrada da rede.
+Battiti defende um método para seleção de atributos baseado em informação mútua.
 
-Existe na literatura outros trabalhos na mesma vertente deste trabalho.
+Nessa questão de seleção de atributos, o trabalho realizado por \citet{Peng2005} é muito interessante, pois aborda a visualização das interdependências entre atributos utilizando informação mútua.
+Os autores atentam para a importância da etapa de pré-processamento e ressaltam que o entendimento da interdependência entre os atributos é crucial para a seleção de atributos.
+
+Existe na literatura outros trabalhos na mesma vertente motivacional deste trabalho.
 \citet{Vieira2006}, por exemplo, utilizaram dados das eleições municipais de Portugal no ano de 1999 em uma comparação entre as técnicas de agrupamento hierárquico e as redes neurais de Kohonen, conhecidas como \textit{Self-Organizing Maps} (SOM)~\cite{Kohonen:2001:SM}.
@@
 
-Esses trabalhos, além de não serem focados em dados políticos brasileiros, também se mostraram falhos em suas análises.
-Por exemplo, \citet{Vieira2006} tiveram uma preocupação maior em comparar as técnicas utilizadas do que realmente fornecer um estudo proveitoso dos dados.
-\citet{Carneiro2008} por sua vez, esbarraram em uma questão de complexidade computacional ao avaliar os dados de eleições de diversos municípios.
-O trabalho aqui proposto centra-se em dados políticos nacionais e tem por objetivo fornecer um melhor entendimento dos dados em si.
-
 \section{Metodologia} \label{documentclasses}
@@
 
-Como já foi mencionado, os dados utilizados neste trabalho são provenientes do repositório eleitoral de dados do tribunal superior eleitoral e isso garante a legitibilidade das informações.
+Como já foi mencionado, os dados utilizados neste trabalho são provenientes do repositório eleitoral de dados do tribunal superior eleitoral e isso garante a legitimidade das informações.
 No entanto, não há garantias que a base de dados é totalmente consistente.
-De fato, em uma análise prévia dos dados revelou uma série de inconsistências na base, como alguns atributos em branco ou certas replicações de dados que sugerem falhas durante a etapa de inserção dos dados.
+De fato, uma análise prévia dos dados revelou uma série de inconsistências na base, como alguns atributos em branco ou certas replicações de dados que sugerem falhas durante a etapa de inserção dos dados.
 Logo, foi necessário realizar um pré-processamento nos dados para diagnosticar essas falhas e removê-las.
 
-O repositório de dados contém infomações relativas a \emph{Eleitorado, Candidatos, Resultados  e Prestação de Contas}.
+O repositório de dados contém informações relativas a \emph{Eleitorado, Candidatos, Resultados  e Prestação de Contas}.
 Devido ao foco deste trabalho escolheu-se por trabalhar com os dados   relativos a candidatos.
@@
 
-\begin{table}[h!]
+\begin{table}[h]
 \centering
@@
 	 & Descrição \\
-	 & Unidade Ferativa (UF) \\
+	 & Unidade Federativa (UF) \\
 	 & Unidade Eleitoral (UE) \\
@@
 \end{tabular}
-\caption{Tabelas do banco de dados.}
+\caption{Tabelas do banco de dados criado na etapa de pré-processamento dos dados.}
 \label{tab:bd}
@@
 
-Os atributos de 1 a 7 são valores discretos equivalentes aos identificadores dos campos na base de dados.
-Os atributos de 8 a 11 são valores continuos que devem ser dividos em intervalos para se adequarem ao processamento.
+Os atributos de 1 a 7 são valores \emph{discretos} equivalentes aos identificadores dos campos na base de dados.
+Os atributos de 8 a 11 são valores \emph{contínuos} que devem ser divididos em intervalos para se adequarem ao processamento.
 Essa divisão em intervalos foi realizada por meio da criação de um histograma, onde cada valor contínuo foi representado pelo intervalo do histograma o qual pertence.
-Métodos mais adeuqados poderiam ser utilizados, como por exemplo o proposto por \citet{Darbellay1999}.
+Métodos mais adequados poderiam ser utilizados, como por exemplo o proposto por \citet{Darbellay1999}.
 O valor 12 é o \textit{label} que indica se o candidato foi eleito ou não.
@@
 
-Antes de processar os dados na rede neural seria interessante analisar possíveis relações entre os atributos da base de dados.
-Isso pode ser feito utilizando a informação mútua ente os atributos.
-Uma matriz $p~x~p$, em que $p$ indica o número de atributos e que $m(i,j)$ indica a informação mutua do atributo $i$ com o atributo $j$, fornece uma relação da informação mútua entre todos atributos.
-Ao analisar os valores dessa matriz é possível identificar os atributos com maior dependência.
+Antes de processar os dados na rede neural deve-se analisar as possíveis relações entre os atributos da base de dados, de modo a escolher os que melhor representam os dados.
+Isso será feito utilizando a informação mútua entre os atributos.
+A análise da interdependência entre os atributos permite realizar uma seleção de atributos.
 
-A análise da informação mútua traz algumas hipóteses para os dados em questão.
-Além disso, sua utilidade pode ser extendida no sentido de escolher quais atributos são mais relevantes para a determinação do resultado da eleição.
-Pode ser utilizada também para verificar atributos redundantes.
-
-Assim, ao se realizar essa seleção de atributos, resta apenas preparar os dados para serem processados pela rede neural.
-Isso é necessário pois os valores discretos (atributos 1 a 7) não apresentam um fluxo de dados, ou seja, não se pode, por exemplo, dizer que uma cidade representada pelo código $x$ esta geográficamente próxima de uma representada pelo código $x + 1$.
+Realizada a seleção de atributos, resta apenas preparar os dados para serem processados pela rede neural.
+Isso é necessário pois os valores discretos (atributos 1 a 7) não apresentam um fluxo de dados, ou seja, não se pode, por exemplo, dizer que uma cidade representada pelo código $x$ esta geograficamente próxima de uma representada pelo código $x + 1$.
 Para contornar essa situação basta ortogonalizar os valores, por exemplo se o valor sexo era representado por 0 e 1, passa a ser representando por $[1,0]$ e $[0,1]$.
 Os valores contínuos já foram processados na etapa anterior e não requerem mais nenhum tipo de tratamento para serem processados pela rede.
+O critério de parada e a taxa de aprendizado da MLP serão definidos empiricamente de acordo com os recursos computacionais disponíveis.
 
-O critério de parada e a taxa de aprendizado da MLP serão definidos empiricamente de acordo com os rescursos computacionais disponíveis. Os resultados são apresentados a seguir~\ref{resultados}.
+A seção~\ref{sec:resul} apresenta os resultados obtidos por esta abordagem proposta.
 
-\section{Resultados}\label{resultados}
+\subsection{Informação Mútua}\label{sub:mi}
+
+A informação mútua é uma medida estatística que indica a dependência ente duas variáveis.
+Formalmente, a informação mútua entre duas variáveis $X$ e $Y$ pode ser definida para o caso discreto como \cite{Peng2005}:
+
+\begin{equation} 
+        I(X;Y) = \sum_{y \in Y}\sum_{x \in X}p(x,y)\log\left(\frac{p(x,y)}{p(x)p(y)}\right),  
+\end{equation}
+
+onde $p(x,y)$ é a função de distribuição de probabilidade conjunta de $X$ e $Y$, e $p(x)$ $p(y)$ são as funções de probabilidade marginais de $X$ e $Y$ respectivamente.
+
+Trata-se de uma medida que é aplicável a variáveis contínuas, discretas e categóricas, o que a torna uma ferramenta preciosa para a análise proposta por este trabalho.
+Além disso, essa medida apresenta algumas vantagens sobre outros métodos de avaliação de dependência entre atributos, como por exemplo a correlação.
+A correlação é utilizada para capturar apenas dependências lineares, e sua aplicação é restrita a atributos quantitativos.
+
+\section{Resultados}\label{sec:resul}
 
@@
 Havia ao todo, 19210 elementos na base de dados, porém 286 desses continham atributos em branco ou inválidos e por isso foram descartados.
-Calculou-se então a matriz de informação mútua para esses dados e obteve-se o resultado apresentado na figura~\ref{fig:matriz}.
+
+Com o objetivo de analisar a relação entre os atributos da base de dados, construiu-se uma  matriz (\ref{fig:matriz}) com as informações mútuas de todos os atributos entre si.
+Trata-se de uma matriz $m~x~m$, em que $m$ indica o número de atributos e que $m(i,j)$ indica a informação mútua do atributo $i$ com o atributo $j$.
 
@@
 	\centering
-	\includegraphics[width=9cm]{images/brasil_2010_map.jpg}
+	\includegraphics[width=8cm]{images/brasil_2010_map.jpg}
 	\caption{Matriz dos valores de informação mútua para todos os atributos. Valores maiores representam maior dependência entre os atributos. A diagonal deve ser ignorada.}
@@
 Nota-se também que o resultado da eleição apresenta relação com a maioria dos atributos.
-Para uma melhor análise criou-se um gráfico~\ref{fig:bar} com as informações mútuas dos atributos em relação ao resultado da eleição.
+Para uma melhor análise criou-se um gráfico (\ref{fig:bar}) com as informações mútuas dos atributos em relação ao resultado da eleição.
 
@@
 	\centering
-	\includegraphics[width=9cm]{images/brasil_2010_bar.jpg}
+	\includegraphics[width=7cm]{images/brasil_2010_bar.jpg}
 	\caption{Gráfico da informação mútua de todos atributos em relação ao resultado da eleição.}
@@
 Existe também uma certa influência causada pelo local de nascimento do candidato (1 e 2).
-Um fato interessante é que o valor estipulado para despesas na campanha (11) não apresenta a maior relação com o resultado da eleição, contrariando o senso-comum.
+Um fato interessante é que o valor estipulado para despesas na campanha (11) não apresenta a maior relação com o resultado da eleição, contrariando o senso comum.
 
-Uma hipótese que pode ser avaliada é se existe uma variação desses valores se for realizada uma análise mais detalhada dos dados.
-Uma possibilidade é realizar uma análise individual para cada estado.
-Como o Brasil apresenta diversos estados optou-se por escolher somente os mais representativos de cada região.
-
-\begin{figure}
+\begin{figure}[h!]
         \begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
@@
         \label{fig:bars}
+
 \end{figure}
+
+Uma hipótese que pode ser avaliada é se existe uma variação desses valores se for realizada uma análise mais detalhada dos dados.
+Uma possibilidade é realizar uma análise individual para cada estado.
+Como o Brasil apresenta diversos estados optou-se por escolher somente os mais representativos de cada região.
 
@@
 
-Dessa última análise pode-se concluir que o treinamento da rede neural deve ser realizado individualmente para cada estado, devido à variãncia da informação mútua dos atributos.
-Assim, uma abordagem seria criar uma rede neural para cada estado, treina-las com os dados de 2006 e testa-las com os dados de 2010 para verificar sua precisão.
+Dessa última análise pode-se concluir que o treinamento da rede neural deve ser realizado individualmente para cada estado, devido à variância da informação mútua dos atributos.
+Assim, uma abordagem seria criar uma rede neural para cada estado, treiná-las com os dados de 2006 e testá-las com os dados de 2010 para verificar sua precisão.
 
@@
 Uma possibilidade para essa simplificação é ignorar o atributo cidade natal (1), pois o atributo estado natal (2) já é capaz de representar essa noção de localidade.
-Os atributos correspondetes a cidadania (3), nivel do cargo almejado (8) e escolaridade (9) não são cruciais pois, de acordo com a figura~\ref{fig:bar}, não apresentam grande relação com o resultado da eleição e por isso podem ser descartados.
+Os atributos correspondentes a cidadania (3), nível do cargo almejado (8) e escolaridade (9) não são cruciais pois, de acordo com a figura~\ref{fig:bar}, não apresentam grande relação com o resultado da eleição e por isso podem ser descartados.
 Assim, no caso do estado de São Paulo por exemplo, há uma redução de $1102$ dimensões, resultando em um vetor de $208$ dimensões.
@@
 Uma tentativa para reduzir ainda mais o número de dimensões seria ignorar esse atributo, no entanto como já foi observado, existe uma grande relação entre a ocupação de um candidato e o resultado da eleição.
-Outra abordagem seria utilizar o senso-comum como hipótese para a criação de uma categoria de ocupação, isto é, espera-se que candidatos que se encontram envolvidos com política devem apresentar um desempenho na campanha diferente de candidatos que não estão envolvidos.
+Outra abordagem seria utilizar o senso comum como hipótese para a criação de uma categoria de ocupação, isto é, espera-se que candidatos que se encontram envolvidos com política devem apresentar um desempenho na campanha diferente de candidatos que não estão envolvidos.
 
@@
 
-Uma vez construida essa categoria, basta utilizar um único valor binário para indicar quando o candidato se encontra nesta categoria ou não.
-Uma análise estatistica sobre os dados  referentes às eleições no estado de São Paulo revela que $49.66\%$ dos candidados que obtiveram sucesso em suas eleições pertencem à esta categoria de ocupações.
+Uma vez construída essa categoria, basta utilizar um único valor binário para indicar quando o candidato se encontra nesta categoria ou não.
+Uma análise estatística sobre os dados  referentes às eleições no estado de São Paulo revela que $49.66\%$ dos candidatos que obtiveram sucesso em suas eleições pertencem à esta categoria de ocupações.
 Sabendo que existe na base de dados $209$ ocupações cadastradas é possível dizer que esse percentual representa um quantia considerável.
@@
 
-Uma análise estatistica pode fundamentar esta última hipótese.
+Uma análise estatística pode fundamentar esta última hipótese.
 Realizando um levantamento das eleições em São Paulo constatou-se que $72.85\%$ das pessoas eleitas nasceram no estado de São Paulo.
@@
 
-Os parâmetros da rede neural foram definidos empiricamente buscando um equilíbrio entre desepenho computacional e precisão da técnica.
-O número de neurônios na camada de entrada é o número de atributos de entrada desconsiderando o label, ou seja, $37$ neurônios.
+Os parâmetros da rede neural foram definidos empiricamente buscando um equilíbrio entre desempenho computacional e precisão da técnica.
+O número de neurônios na camada de entrada é o número de atributos de entrada desconsiderando o \textit{label}, ou seja, $37$ neurônios.
 O número de neurônios na camada escondida foi escolhido empiricamente como o valor $17$.
@@
 O treinamento da rede termina quando a soma dos erros para todos os valores de entrada é menor do que $1.1$.
-Os dados de entrada são dividos arbitrariamente, de modo que o arquivo de treinamento contém 10\% dos dados e o teste foi é realizado sobre o restante dos dados.
+Os dados de entrada são divididos arbitrariamente, de modo que o arquivo de treinamento contenha 10\% dos dados e o restante é destinado para o teste da rede.
 
@@
 
+Calculando-se a revocação e a especificidade sobre a matriz de confusão obtém-se os valores $48.58\%$ e $100.0\%$.
+A especificidade revela que para o teste realizado a rede foi capaz de garantir que todo candidato predito como eleito realmente foi eleito.
+No entanto, a rede não apresenta uma alta revocação, ou seja, ela tende a prever um candidato como fracassado mesmo quando este apresenta uma chance de obter sucesso.
+
 \section{Conclusão}\label{conclusao}
 
-A informação mútua foi capaz de fornecer uma série de hipóteses em relação aos dados e foi possível compreender os atributos que afetam o resultado das eleições.
-Algumas inferencias se mostram verdadeiras de acordo com análises estatisticos realizadas neste trabalho.
+A extração de informações de interesse de grandes bases de dados é uma atividade complexa e trabalhosa.
+Essa complexidade aumenta ainda mais ao se lidar com conjuntos de dados reais que apresentam variedade entre os tipos de atributos.
+Necessita-se destinar um grande esforço para a atividade de seleção de atributos e neste trabalho esta etapa se mostrou a mais trabalhosa, pois exigiu uma compreensão das características dos atributos da base de dados.
 
-A rede neural forneceu resultados satisfátorios.
-Por falta de tempo não foi possível executar a rede para conjuntos de entrada de outros estados e também não foi possível realizar uma avaliação rebuscada dos resultados obtidos.
+Por meio do uso da informação mútua foi possível inferir uma série de fatores que contribuem para o sucesso de um candidato em sua campanha.
+Algumas conclusões como a influência do sexo do candidato e seu estado natal no resultado da eleição já eram esperadas.
+Foi possível também alcançar conclusões não tão óbvias, como por exemplo que o partido de um candidato é tão importante quanto o estado civil do candidato e que as despesas estipuladas para a campanha não são tão importantes como o esperado.
 
-Em trabalhos futuros deverá ser estudado se o fato de atributos, como partido político, serem representados por $n$ dimensões e outros atributos, como o atributo sexo, serem representados por somente uma dimensão pode interferir no desempenho da rede neural.
+A análise individual dos estados revelou uma série de variações que indicam uma certa dinâmica dos atributos de entrada de acordo com a região do país.
+São Paulo, por exemplo, recebe uma maior influência do valor de despesas de campanha estipulado do que outros estados.
+Os candidatos nascidos no Rio Grande do Sul têm uma maior tendência de alcançar sucesso nas eleições neste estado do que candidatos nascidos em qualquer outra parte do país.
+
+Por sua vez, a rede neural apresentou uma altíssima taxa de acerto.
+Isso pode ser justificado pela correta definição dos atributos de entrada.
+No entanto, ao observar a matriz de confusão verifica-se que a taxa de acerto não representa com exatidão a qualidade dos resultados obtidos.
+Devido ao alto desbalanceamento dos dados de entrada a rede acaba rotulando certos candidatos como fracassados mesmo quando eles têm chance de serem eleitos.
+Esse fato impossibilita garantir que um determinado candidato não seja eleito.
+
+No entanto, para os casos em que a rede determinou que o candidato seria eleito, o fato se mostrou verdadeiro em $100.0\%$ dos casos.
+Essa conclusão poderia ser utilizada como base de confiança para um candidato, caso ele fosse rotulado como eleito, então ele teria chances reais de obter sucesso em sua campanha.
 

### 2012-08-01 latex/sdext/src/document.tex
first commit

--- 2012-07-05 latex/ml_project/src/paper.tex
@@
 
-\title{Uso de Redes Neurais e Informação Mútua na \\
-Análise de Dados Eleitorais}
+\hypersetup{
+        colorlinks=true,
+        citecolor=black,
+        filecolor=black,
+        linkcolor=black,
+        urlcolor=black
+}
+
+\bibliography{references}
+
+\title{}
 
@@
 
-Este trabalho propõe analisar os resultados das últimas eleições realizadas no Brasil.
-Busca-se descobrir e entender os padrões que levam um candidato a ser eleito.
-Este objetivo deve ser alcançado por meio de técnicas de aprendizado de máquina e de teoria da informação.
-Uma rede neural deverá ser capaz de predizer se um candidato será eleito com base em informações prévias.
-Como não se sabe ao certo quais informações são relevantes para este tipo de análise, utilizou-se a informação mútua entre os atributos para encontrar os fatores que realmente importam para o resultado das eleições.
-
 \end{abstract}
 
-\section{Introdução} \label{introducao}
+\section{Introdução}\label{sec:intro}
 
-Este trabalho busca treinar uma rede neural MLP (\textit{Multilayer Perceptron}) com uma parcela dos dados da eleição de 2010 e verificar se essa rede é capaz de prever a outra parcela dos dados com base no treinamento realizado.
-Para isso é preciso definir quais atributos serão utilizados.
-Um esforço especial será dedicado à esta etapa de seleção de atributos pois ela afeta diretamente o desempenho computacional da rede neural e também a qualidade do resultado obtido.
+\section{Trabalhos Relacionados}\label{sec:related}
 
-Os dados utilizados neste trabalho são provenientes do repositório eleitoral de dados do tribunal superior eleitoral, fato que garante a integridade das informações em questão.
-No entanto, a base de dados contém algumas incosistências, como alguns atributos em branco ou certas replicações de dados que sugerem falhas durante a etapa de inserção dos dados.
-De modo a contornar essa situação, um pré-processamento foi realizado e tais inconsistências foram excluidas das análises.
+\section{Metodologia}\label{sec:metodology}
 
-O repositório de dados contém infomações relativas a \emph{Eleitorado, Candidatos, Resultados e Prestação de Contas}.
-Devido ao foco deste trabalho escolheu-se por trabalhar com os dados relativos a candidatos.
-Dentro dessa categoria existem as subcategorias \emph{Informações de Candidatura, Bens, Legendas e Vagas}.
-Decidiu-se trabalhar somente com os dados de informações de candidatura pois continham atributos suficientes para a análise proposta.
+\section{Resultados}\label{sec:resuls}
 
-Uma vez obtidos os dados e realizado o pré-processamento, necessita-se então determinar quais atributos serão utilizados para as análises.
-Nesta etapa utiliza-se a informação mútua entre os atributos para determinar quais são mais relevantes.
-Após definir os atributos é possível treinar a rede neural.
+\section{Conclusão}\label{sec:conclusion}
 
-\section{Trabalhos Relacionados}\label{sec:trab-rel}
-
-\section{Metodologia} \label{documentclasses}
-
-A fase de pré-processamento consistiu em criar um banco de dados a partir dos arquivos obtidos no repositório de dados.
-Ao término desta etapa o banco de dados se encontra na situação descrita pela tabela~\ref{tab:bd}.
-
-\begin{table}[h!]
-\centering
-\begin{tabular}{|l|l|l|}
-	\hline
-	\multicolumn{2}{|c|}{\textbf{Tabelas}} \\
-	\hline
-
-	\multirow{6}{*}{Eleição} 
-	 & Ano  \\
-	 & Número do Turno \\
-	 & Descrição \\
-	 & Unidade Ferativa (UF) \\
-	 & Unidade Eleitoral (UE) \\
-	 & Cargo \\ 
-	\hline
-
-	\multirow{6}{*}{Candidato} 
-	 & Nome \\
-	 & Data Nascimento\\
-	 & UF Nascimento \\
-	 & Cidade Nascimento \\
-	 & Título Eleitoral \\
-	 & Nacionalidade \\ 
-	\hline
-
-	\multirow{4}{*}{Situação Candidato} 
-	 & Ocupação \\
-	 & Idade\\
-	 & Grau Instrução \\
-	 & Estado Civil \\
-	\hline
-
-	\multirow{5}{*}{Candidatura} 
-	 & Número de Urna \\
-	 & Nome de Urna \\
-	 & Situação \\
-	 & Despesa Máxima \\
-	 & Resultado  \\
-	\hline
-
-	\multirow{3}{*}{Partido} 
-	 & Número \\
-	 & Sigla \\
-	 & Nome \\
-	\hline
-
-	\multirow{4}{*}{Legenda} 
-	 & Código \\
-	 & Sigla \\
-	 & Composição \\
-	 & Nome \\
-	\hline
-\end{tabular}
-\caption{Tabelas do banco de dados.}
-\label{tab:bd}
-\end{table}
-
-Alguns desses atributos não são relevantes para a análise ou não se encontram em um formato adequado para o processamento.
-Deste modo, após uma etapa de seleção manual dos atributos obtém-se a tabela~\ref{tab:relev}.
-
-\begin{table}[h!]
-\centering
-\begin{tabular}{|l|l|}
-	\hline
-	\multicolumn{2}{|c|}{\textbf{Atributos}} \\
-	\hline
-	1 & Cidade Natal    \\
-	\hline
-	2 & Estado Natal    \\
-	\hline
-	3 & Nacionalidade    \\
-	\hline
-	4 & Sexo    \\
-	\hline
-	5 & Partido Político   \\
-	\hline
-	6 & Ocupação Atual   \\
-	\hline
-	7 & Estado Civil    \\
-	\hline
-	8 & Nível do Cargo Almejado    \\
-	\hline
-	9 & Grau de Escolaridade    \\
-	\hline
-	10 & Idade na  Eleição   \\
-	\hline
-	11 & Despesas de Campanha Estipulada \\
-	\hline
-	12 & Resultado da Eleição   \\
-
-	\hline
-\end{tabular}
-\caption{Atributos selecionados manualmente.}
-\label{tab:relev}
-\end{table}
-
-Os atributos de 1 a 7 são valores discretos equivalentes aos identificadores dos campos na base de dados.
-Os atributos de 8 a 11 são valores continuos que devem ser dividos em intervalos para se adequarem ao processamento.
-Essa divisão em intervalos foi realizada por meio da criação de um histograma, onde cada valor contínuo foi representado pelo intervalo do histograma o qual pertence.
-Métodos mais adeuqados poderiam ser utilizados, como por exemplo o proposto por Darbellay e Vadja.
-O valor 12 é o \textit{label} que indica se o candidato foi eleito ou não.
-Todos os atributos foram normalizados entre 0 e 1 para garantir uma maior uniformidade nos cálculos.
-
-Uma matriz $p~x~p$, em que $p$ indica o número de atributos e que $m(i,j)$ indica a informação mutua do atributo $i$ com o atributo $j$, fornece uma relação da informação mútua entre todos atributos.
-Ao analisar os valores dessa matriz é possível identificar os atributos com maior dependência.
-
-A análise da informação mútua traz algumas hipóteses para os dados em questão.
-No entanto, sua utilidade pode ser extendida no sentido de escolher quais atributos são mais relevantes para a determinação do resultado da eleição.
-Pode ser utilizada também para verificar atributos redundantes.
-
-Assim, ao se realizar essa seleção de atributos, resta apenas preparar os dados para serem processados pela rede neural.
-Isso é necessário pois os valores discretos (atributos 1 a 7) não apresentam um fluxo de dados, ou seja, não se pode, por exemplo, dizer que uma cidade representada pelo código $x$ esta geográficamente próxima de uma representada pelo código $x + 1$.
-Para contornar essa situação basta ortogonalizar os valores, por exemplo se o valor sexo era representado por 0 e 1, passa a ser representando por $[1,0]$ e $[0,1]$.
-Os valores contínuos já foram processados na etapa anterior e não requerem mais nenhum tipo de tratamento para serem processados pela rede.
-
-O critério de parada e a taxa de aprendizado da MLP serão definidos empiricamente de acordo com os rescursos computacionais disponíveis. Os resultados são apresentados a seguir~\ref{resultados}.
-
-\section{Resultados}\label{resultados}
-
-Trabalhou-se com os dados referentes à eleição de 2010, referente à eleições estaduais e nacionais.
-Havia ao todo, 19210 elementos na base de dados, porém 286 desses continham atributos em branco ou inválidos e por isso foram descartados.
-Calculou-se então a matriz de informação mútua para esses dados e obteve-se o resultado apresentado na figura~\ref{fig:matriz}.
-
-\begin{figure}[h!]
-	\centering
-	\includegraphics[width=9cm]{images/brasil_2010_map.jpg}
-	\caption{Matriz dos valores de informação mútua para todos os atributos. Valores maiores representam maior dependência entre os atributos. A diagonal deve ser ignorada.}
-	\label{fig:matriz}
-\end{figure}
-
-Uma análise de um ponto de vista geral, realizada a partir da matriz de informação mútua é capaz de fornecer interpretações interessantes dos dados.
-Por exemplo, nota-se que o atributo sexo (4) influencia praticamente todos os outros atributos, inclusive o resultado da eleição (12).
-Essa suposição pode ser confirmada estatisticamente, pois dos 1424 candidatos eleitos em 2010, apenas 168 eram do sexo feminino, ou seja, mais de $88\%$ dos cargos foram ocupados por pessoas do sexo masculino.
-
-Nota-se também que o resultado da eleição apresenta relação com a maioria dos atributos.
-Para uma melhor análise criou-se um gráfico~\ref{fig:bar} com as informações mútuas dos atributos em relação ao resultado da eleição.
-
-\begin{figure}[h!]
-	\centering
-	\includegraphics[width=9cm]{images/brasil_2010_bar.jpg}
-	\caption{Gráfico da informação mútua de todos atributos em relação ao resultado da eleição.}
-	\label{fig:bar}
-\end{figure}
-
-Observa-se que os atributos correspondentes ao sexo (4) e a ocupação (6) do candidato são os que mais influenciam no resultado da eleição.
-Existe também uma certa influência causada pelo local de nascimento do candidato (1 e 2).
-Um fato interessante é que o valor estipulado para despesas na campanha (11) não apresenta a maior relação com o resultado da eleição, contrariando o senso-comum.
-
-Uma hipótese que pode ser avaliada é se existe uma variação desses valores se for realizada uma análise mais detalhada dos dados.
-Uma possibilidade é realizar uma análise individual para cada estado.
-Como o Brasil apresenta diversos estados optou-se por escolher somente os mais representativos de cada região.
-
-\begin{figure}
-		\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
-				\centering
-				\includegraphics[width=5.0cm]{images/rs_2010_bar.jpg}
-				\caption{RS}
-		\end{subfigure}~\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
-				\centering
-				\includegraphics[width=5.0cm]{images/sp_2010_bar.jpg}
-				\caption{SP}
-		\end{subfigure}
-		\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
-				\centering
-				\includegraphics[width=5.0cm]{images/ba_2010_bar.jpg}
-				\caption{BA}
-		\end{subfigure}~\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
-				\centering
-				\includegraphics[width=5.0cm]{images/ma_2010_bar.jpg}
-				\caption{MA}
-		\end{subfigure}
-		\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
-				\centering
-				\includegraphics[width=5.0cm]{images/go_2010_bar.jpg}
-				\caption{GO}
-		\end{subfigure}~\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
-				\centering
-				\includegraphics[width=5.0cm]{images/am_2010_bar.jpg}
-				\caption{AM}
-		\end{subfigure}
-
-		\caption{Informação mútua calculada individualmente para os estados.}
-		\label{fig:bars}
-\end{figure}
-
-Observa-se pela figura~\ref{fig:bars} que alguns estados apresentam uma distribuição distinta de valores de informação mútua e diferentes atributos influenciam no resultado da eleição.
-Nota-se por exemplo que as eleições no Rio Grande do Sul são mais influenciadas pelo estado natal do candidato do que em outras partes do Brasil.
-Nota-se quem em São Paulo o valor definido para despesas de campanha é o atributo mais significativo.
-O restante dos estados segue a tendência nacional com uma certa variação em alguns atributos.
-
-Dessa última análise pode-se concluir que o treinamento da rede neural deve ser realizado individualmente para cada estado, devido à variãncia da informação mútua dos atributos.
-Assim, uma abordagem seria criar uma rede neural para cada estado, treina-las com os dados de 2006 e testa-las com os dados de 2010 para verificar sua precisão.
-
-Neste momento é necessário avaliar as questões de desempenho computacional.
-Supõe-se o processamento da rede no pior caso, ou seja, o caso com o maior número de elementos, que trata-se da eleição no estado de São Paulo.
-Nesta situação cada elemento é representado por um vetor de $1310$ posições.
-Isso ocorre pois na etapa de ortogonalização, atributos como cidade natal, que possui para este caso $1097$ possibilidades, são convertidos em vetores ortogonais, no caso de cidade natal em um vetor de $1097$ posições (dimensões).
-O elevado número de elementos dificulta tanto a convergência da rede neural quanto a qualidade do treinamento obtido.
-Assim, requere-se uma simplificação dessa representação.
-
-Uma possibilidade para essa simplificação é ignorar o atributo cidade natal (1), pois o atributo estado natal (2) já é capaz de representar essa noção de localidade.
-Os atributos correspondetes a cidadania (3), nivel do cargo almejado (8) e escolaridade (9) não são cruciais pois, de acordo com a figura~\ref{fig:bar}, não apresentam grande relação com o resultado da eleição e por isso podem ser descartados.
-Assim, no caso do estado de São Paulo por exemplo, há uma redução de $1102$ dimensões, resultando em um vetor de $208$ dimensões.
-
-No entanto, $208$ ainda é um número elevado de dimensões.
-O atributo ocupação (6) representa $147$ dessas dimensões.
-Uma tentativa para reduzir ainda mais o número de dimensões seria ignorar esse atributo, no entanto como já foi observado, existe uma grande relação entre a ocupação de um candidato e o resultado da eleição.
-Outra abordagem seria utilizar o senso-comum como hipótese para a criação de uma categoria de ocupação, isto é, espera-se que candidatos que se encontram envolvidos com política devem apresentar um desempenho na campanha diferente de candidatos que não estão envolvidos.
-
-Para a criação dessa categoria foram selecionados manualmente do conjunto de ocupações aquelas que pareciam pertinentes ao grupo de pessoas envolvidas com política.
-A tabela~\ref{tab:ocup} representa os elementos que compõem esta categoria.
-
-\begin{table}[h!]
-        \centering
-        \begin{tabular}{|l|}
-                \hline
-                \multicolumn{1}{|c|}{\textbf{Ocupações}} \\
-                \hline
-                Vereadores \\\hline
-                Deputados \\\hline
-                Prefeitos \\\hline
-                Diplomatas \\\hline
-                Governadores \\\hline
-                Ministros \\\hline
-                Membros do Ministério \\ Público	\\\hline
-                Ocupantes de cargos \\ em comissões\\\hline
-                Senadores \\\hline
-        \end{tabular}
-        \caption{Categoria de ocupações relacionadas à política.}
-        \label{tab:ocup}
-\end{table}
-
-Uma vez construida essa categoria, basta utilizar um único valor binário para indicar quando o candidato se encontra nesta categoria ou não.
-Uma análise estatistica sobre os dados  referentes às eleições no estado de São Paulo revela que $49.66\%$ dos candidados que obtiveram sucesso em suas eleições pertencem à esta categoria de ocupações.
-Sabendo que existe na base de dados $209$ ocupações cadastradas é possível dizer que esse percentual representa um quantia considerável.
-
-A mesma ideia de criação de uma categoria pode ser utilizada para o atributo estado natal.
-Usando o senso comum infere-se que um candidato tem maior propensão a ser eleito se candidatando no estado em que nasceu do que em outros estados.
-Assim o valor estado natal, que é representado por um vetor de $26$ posições, passa a ser representado por um único valor booleano que indica se o candidato nasceu no estado em que concorre ou não.
-
-Uma análise estatistica pode fundamentar esta última hipótese.
-Realizando um levantamento das eleições em São Paulo constatou-se que $72.85\%$ das pessoas eleitas nasceram no estado de São Paulo.
-O gráfico de informação mútua apresentado na figura~\ref{fig:bars}-a mostrou que o Rio Grande do Sul sofria maior influência desta questão de localidade do que outros estados.
-Um levantamento dos resultados das eleições neste estado revelou que $96.15\%$ dos eleitos nasceram no Rio Grande do Sul.
-
-Com todas as devidas reduções de dimensionalidade atinge-se o número de $38$ dimensões para o caso das eleições no estado de São Paulo.
-A rede neural deve ser capaz de processar essa quantidade de dimensões.
-
-Os parâmetros da rede neural foram definidos empiricamente buscando um equilíbrio entre desepenho computacional e precisão da técnica.
-O número de neurônios na camada de entrada é o número de atributos de entrada desconsiderando o label, ou seja, $37$ neurônios.
-O número de neurônios na camada escondida foi escolhido empiricamente como o valor $17$.
-A camada de saída contém apenas um neurônio, que indica se o candidato foi eleito ou não.
-O valor da taxa de aprendizado $\alpha$ foi definido como $0.1$.
-O treinamento da rede termina quando a soma dos erros para todos os valores de entrada é menor do que $1.1$.
-Os dados de entrada são dividos arbitrariamente, de modo que o arquivo de treinamento contém 10\% dos dados e o teste foi é realizado sobre o restante dos dados.
-
-Ao término do processamento a MLP foi capaz de acertar $96.07\%$ dos resultados das candidaturas.
-No entanto, somente a taxa de acerto não diz muito sobre a qualidade dos resultados obtidos.
-Uma matriz de confusão~\ref{tab:conf} pode auxiliar na análise dos resultados:
-
-\begin{table}
-\noindent
-\renewcommand\arraystretch{1.5}
-\setlength\tabcolsep{0pt}
-\begin{tabular}{c >{\bfseries}r @{\hspace{0.7em}}c @{\hspace{0.4em}}c @{\hspace{0.7em}}l}
-          \multirow{10}{*}{\parbox{1.1cm}{\bfseries\raggedleft Valor \\ Verdadeiro}} & 
-            & \multicolumn{2}{c}{\bfseries Valor Predito} & \\
-          & & \bfseries Eleito & \bfseries Não Eleito & \bfseries Total \\
-          & Eleito$'$ & \MyBox{103} & \MyBox{109} & P$'$ \\[2.4em]
-          & Não Eleito$'$ & \MyBox{0} & \MyBox{2568} & N$'$ \\
-          & Total & P & N &
-\end{tabular}
-\label{tab:conf}
-\end{table}
-
-Observando os valores da matriz de confusão nota-se que a rede neural foi capaz de distinguir todas as condições no qual um candidato não tem chance de se eleger, pois não existem falsos positivos.
-No entanto, existe um número considerável de falsos negativos, o que indica uma certa falta de precisão do resultado.
-
-\section{Conclusão}\label{conclusao}
-
-A informação mútua foi capaz de fornecer uma série de hipóteses em relação aos dados e foi possível compreender os atributos que afetam o resultado das eleições.
-Algumas inferencias se mostram verdadeiras de acordo com análises estatisticos realizadas neste trabalho.
-
-A rede neural forneceu resultados satisfátorios.
-Por falta de tempo não foi possível executar a rede para conjuntos de entrada de outros estados e também não foi possível realizar uma avaliação rebuscada dos resultados obtidos.
-
-Em trabalhos futuros deverá ser estudado se o fato de atributos, como partido político, serem representados por $n$ dimensões e outros atributos, como o atributo sexo, serem representados por somente uma dimensão pode interferir no desempenho da rede neural.
-
-Pretende-se construir a seção~\ref{sec:trab-rel}, onde será explicado com mais detalhes a informação mútua, a rede neural utilizada e os métodos para discretização de valores contínuos.
-
-\begin{thebibliography}{9}
-
-        [EM CONSTRUÇÃO]
-\end{thebibliography}
+\printbibliography
 

### 2012-08-01 java/sdext/src/br/usp/sdext/app/App.java

@@ -17,17 +17,18 @@ public class App {
 		MiscParser miscParser = new MiscParser();
 		
 		CandidatureParser candidatureParser = new CandidatureParser(miscParser);
-		EstateParser estateParser = new EstateParser(candidatureParser.getCandidateParser().getStatusMap());
+		EstateParser estateParser = new EstateParser(candidatureParser.
+				getCandidateParser().getBindings());
 		AccountabilityParser accountabilityParser = 
 				new AccountabilityParser(miscParser, candidatureParser.getCandidaturesBindings());
 		
 		baseDir = "/home/fm/work/data/sdext/eleitorais/" + ((test) ? "testes/" : "") + 
 				"candidatos/candidaturas/" + year;
-//		candidatureParser.parse(baseDir);
+		candidatureParser.parse(baseDir);
 		
 		baseDir = "/home/fm/work/data/sdext/eleitorais/" + ((test) ? "testes/" : "") + 
-				"bens_candidatos/" + year;
-//		estateParser.parse(baseDir);
+				"candidatos/bens/" + year;
+		estateParser.parse(baseDir);
 		
 		baseDir = "/home/fm/work/data/sdext/eleitorais/" + "prestacao_contas/" + year + "/candidato";
 		accountabilityParser.parse(baseDir);
@@ -46,7 +47,8 @@ public class App {
 		MiscParser miscParser = new MiscParser();
 		
 		CandidatureParser candidatureParser = new CandidatureParser(miscParser);
-		EstateParser estateParser = new EstateParser(candidatureParser.getCandidateParser().getStatusMap());
+		EstateParser estateParser = new EstateParser(candidatureParser.
+				getCandidateParser().getBindings());
 		AccountabilityParser accountabilityParser = 
 				new AccountabilityParser(miscParser, candidatureParser.getCandidaturesBindings());
 		
@@ -92,6 +94,6 @@ public class App {
 	public static void main(String[] args) throws Exception {
 		
 		App app = new App();
-		app.readAll();
+		app.readData();
 	}
 }

### 2012-08-01 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/account/AccountabilityParser.java

@@ -20,7 +20,6 @@ import br.usp.sdext.models.candidature.Income;
 import br.usp.sdext.models.candidature.Provider;
 import br.usp.sdext.models.ghosts.GhostCandidate;
 import br.usp.sdext.parsers.AbstractParser;
-import br.usp.sdext.parsers.Binding;
 import br.usp.sdext.parsers.MiscParser;
 import br.usp.sdext.util.Misc;
 
@@ -29,7 +28,7 @@ public class AccountabilityParser extends AbstractParser {
 
 	private MiscParser miscParser;
 
-	private HashMap<Binding, Model> bindings;
+	private HashMap<AccountabilityBinding, Model> bindings;
 
 	private DonorParser donorParser;
 	private IncomeParser incomeParser;
@@ -43,7 +42,7 @@ public class AccountabilityParser extends AbstractParser {
 
 	private boolean csv;
 
-	public AccountabilityParser(MiscParser miscParser, HashMap<Binding, Model> bidnings) {
+	public AccountabilityParser(MiscParser miscParser, HashMap<AccountabilityBinding, Model> bidnings) {
 
 		this.miscParser = miscParser;
 
@@ -240,7 +239,7 @@ public class AccountabilityParser extends AbstractParser {
 		candidature.setCandidate(candidate);
 		candidature.setBallotNo(ballotNo);
 
-		Binding binding = new Binding(candidature);
+		AccountabilityBinding binding = new AccountabilityBinding(candidature);
 
 		Candidature mappedCandidature = (Candidature) bindings.get(binding);
 
@@ -333,7 +332,7 @@ public class AccountabilityParser extends AbstractParser {
 		candidature.setCandidate(candidate);
 		candidature.setBallotNo(ballotNo);
 
-		Binding binding = new Binding(candidature);
+		AccountabilityBinding binding = new AccountabilityBinding(candidature);
 		
 		Candidature mappedCandidature = (Candidature) bindings.get(binding);
 

### 2012-08-01 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/estate/EstateBinding.java

@@ -1,0 +1,48 @@
+package br.usp.sdext.parsers.estate;
+
+import br.usp.sdext.models.candidate.status.Status;
+
+public class EstateBinding {
+
+	private Integer year;
+	private Long tseId;
+	
+	public EstateBinding(Status status) {
+		
+		this.year = status.getYear();
+		this.tseId = status.getTseID();
+	}
+
+	@Override
+	public int hashCode() {
+		
+		final int prime = 31;
+		int result = 1;
+		result = prime * result + ((tseId == null) ? 0 : tseId.hashCode());
+		result = prime * result + ((year == null) ? 0 : year.hashCode());
+		return result;
+	}
+
+	@Override
+	public boolean equals(Object obj) {
+		
+		if (this == obj)
+			return true;
+		if (obj == null)
+			return false;
+		if (getClass() != obj.getClass())
+			return false;
+		EstateBinding other = (EstateBinding) obj;
+		if (tseId == null) {
+			if (other.tseId != null)
+				return false;
+		} else if (!tseId.equals(other.tseId))
+			return false;
+		if (year == null) {
+			if (other.year != null)
+				return false;
+		} else if (!year.equals(other.year))
+			return false;
+		return true;
+	}
+}

### 2012-08-03 latex/sdext/src/document.tex
first commit

@@
-\documentclass[twocolumn]{article}
+\documentclass[a4paper,12pt]{article}
 
@@
 
+% indentation
+\setlength{\parindent}{0pt} % no indent
+\setlength{\parskip}{2.0ex plus 0.5ex minus 0.2ex} % paragraph spacing
+\setlength{\skip\footins}{2cm} % spacing between footer and text
+\setlength{\footnotesep}{0.5cm} % space between footer itens
+\renewcommand{\baselinestretch}{1.5} % line spacing
+
 \bibliography{references}
@@
 
+\subsection{Levantamento dos Dados}\label{sub:scouting}
+
+Os dados utilizados neste trabalho são provenientes do repositório de dados~\cite{www.tse-rep} do TSE (Tribunal Superior Eleitoral).
+O TSE é o órgão máximo da Justiça Eleitoral brasileira e atua em conjunto com os TREs (Tribunais Regionais Eleitorais), que são os responsáveis diretos pela administração do processo eleitoral dos respectivos estados e municípios os quais representam.~\cite{www.tse}
+
+O repositório de dados eleitorais é uma compilação de dados brutos das eleições desde 1994 voltada a pesquisadores, imprensa e cidadãos em geral que tenham interesse em analisar os dados de eleitorado, candidaturas, resultados e prestação de contas das eleições.
+
+Os dados são fornecidos como arquivos de texto formatados no padrão CSV~\cite{www.csv} (Comma Separated Values), que é um tipo de formatação muito utilizado devido à sua simplicidade.
+O conteúdo de cada arquivo é descrito por arquivos de ajuda.
+
+O TSE não se responsabiliza por qualquer consulta ou análise realizada sobre os dados, deste modo deve-se atentar para uma cuidadosa etapa de aquisição dos dados e buscar manter a consistência dos dados durante todo o decorrer do trabalho.
+
+Os arquivos do repositório estão organizados nas categorias eleitorado, candidatos, resultados e prestação de contas, como mostra a Figura~\ref{fig:rep_geral}.
+
+\begin{figure}[htb]
+    \centering
+    \includegraphics[width=16cm]{images/rep_geral.png}
+    \caption{Repositório de dados eleitorais.}
+    \label{fig:rep_geral}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Eleitorado}\label{sss:eleitorado}
+
+A categoria "eleitorado" contém arquivos com informações do perfil do eleitorado de cada eleição até o grão de zona eleitoral.
+Um município pode conter várias zonas eleitorais e o que este arquivo descreve é a quantidade de eleitores de um determinado perfil que pertencem à estas zonas.
+Um perfil de eleitorado é definido pelos atributos sexo, faixa etária e grau de escolaridade.
+Uma observação importante deve ser feita em relação ao atributo grau escolaridade, esta informação é declarada pelo eleitor, sendo que em muitos casos o eleitor se cadastra com um determinado grau de escolaridade, por exemplo: com ensino médio aos 16 anos de idade, e não volta ao cartório eleitoral para atualizar esta informação.
+
+\subsubsection{Candidatos}\label{sss:candidatos}
+
+Os dados pertencentes à categoria "candidatos" são subdivididos em informações de candidatura, bens dos candidatos, legendas políticas e vagas disponíveis.
+
+\subsubsection{Resultados}\label{sss:resultados}
+
+\subsubsection{Prestação de Contas}\label{sss:resultados}
+
+\subsection{Seleção dos Dados}\label{sub:dbselection}
+
+A tarefa de seleção dos dados é crucial para este trabalho, pois é impossível trabalhar com todos os dados do repositório de dados dentro do cronograma estipulado.
+
+O levantamento dos dados realizado permite definir quais dados são relevantes para as análises propostas e para a conclusão dos objetivos definidos.
+Assim, com o intuito de manter o trabalho dentro do escopo definido, selecionou-se os dados das categorias "candidatos" e "prestação de contas".
+
+Dentro da categoria "candidatos" escolheu-se utilizar somente as informações de candidatura e bens de candidatos.
+Para a categoria "prestação de contas" apenas os gastos e receitas dos candidatos foram considerados.
+
+\subsection{Criação do Banco de Dados}\label{sub:dbcreation}
+
+A fase de criação do banco de dados consiste em interpretar os dados selecionados de modo que seja possível realizar consultas para analisar relações entre os dados, como por exemplo: informações de candidaturas de um determinado candidato ao longo de diferentes eleições.
+
+O banco de dados se comporta como um centralizador de toda a informação adquirida esparsamente no repositório de dados.
+
 \section{Resultados}\label{sec:resuls}

### 2012-08-03 latex/sdext/src/document.tex
first commit

@@
 Um município pode conter várias zonas eleitorais e o que este arquivo descreve é a quantidade de eleitores de um determinado perfil que pertencem à estas zonas.
+
 Um perfil de eleitorado é definido pelos atributos sexo, faixa etária e grau de escolaridade.
@@
 
+A Tabela~\ref{tab:eleitorado} apresenta todos os atributos que compõem o arquivo de perfil do eleitorado.
+
+\begin{table}[h!]
+    \centering
+    \begin{tabular}{|l|l|l|}
+        \hline
+        \multicolumn{3}{|c|}{\textbf{Perfil do Eleitorado}} \\
+        \hline
+        \textbf{Ordem} &  \textbf{Nome} & \textbf{Tipo}   \\
+        \hline
+        0 & Ano Eleição & Integer \\
+        \hline
+        1 & UF da Zona Eleitoral & String \\
+        \hline
+        2 & Município da Zona Eleitoral & String \\
+        \hline
+        3 & Código TSE do Município & Integer \\
+        \hline
+        4 & Número da Zona Eleitoral  & Integer \\
+        \hline
+        5 & Sexo do Perfil & String \\
+        \hline
+        6 & Faixa Etária do Perfil & String \\
+        \hline
+        7 & Grau de Escolaridade do Perfil & String \\
+        \hline
+        8 & Quantidade de Eleitores no Perfil & Integer \\
+        \hline
+    \end{tabular}
+    \caption{Atributos dos arquivos de perfil do eleitorado.}
+    \label{tab:eleitorado}
+\end{table}
+
 \subsubsection{Candidatos}\label{sss:candidatos}
 
-Os dados pertencentes à categoria "candidatos" são subdivididos em informações de candidatura, bens dos candidatos, legendas políticas e vagas disponíveis.
+Os dados pertencentes à categoria "candidatos" são subdivididos em informações de candidatura, bens dos candidatos, legendas políticas e vagas disponíveis, como mostra a Figura~\ref{fig:candidatos}.
+
+\begin{figure}[htb]
+    \centering
+    \includegraphics[width=16cm]{images/candidatos.png}
+    \caption{Subcategorias da categoria "candidatos".}
+    \label{fig:rep_geral}
+\end{figure}
+
+Os arquivos correspondentes a informações de candidatura são os mais extensos e também os mais importantes para as análises propostas por este trabalho, pois contém informações importantes sobre os candidatos.
+
+A Tabela~\ref{tab:candidaturas} apresenta a estrutura dos arquivos de informações de candidaturas.
+
+\begin{table}[h!]
+    \centering
+    \begin{tabular}{|l|l|l|}
+        \hline
+        \multicolumn{3}{|c|}{\textbf{Informações de Candidaturas}} \\
+        \hline
+        \textbf{Ordem} &  \textbf{Nome} & \textbf{Tipo}   \\
+        \hline
+        & & \\
+        \hline
+        & & \\
+        \hline
+        & & \\
+        \hline
+        & & \\
+        \hline
+        & & \\
+        \hline
+        & & \\
+        \hline
+        & & \\
+        \hline
+        & & \\
+        \hline
+        & & \\
+        \hline
+        & & \\
+        \hline
+        & & \\
+        \hline
+        & & \\
+        \hline
+        & & \\
+        \hline
+        & & \\
+        \hline
+        & & \\
+        \hline
+        & & \\
+        \hline
+        & & \\
+        \hline
+        & & \\
+        \hline
+        & & \\
+        \hline
+        & & \\
+        \hline
+        & & \\
+        \hline
+        & & \\
+        \hline
+        & & \\
+        \hline
+        & & \\
+        \hline
+        & & \\
+        \hline
+        & & \\
+        \hline
+    \end{tabular}
+    \caption{Atributos dos arquivos de perfil do eleitorado.}
+    \label{tab:eleitorado}
+\end{table}
 
@@
 
+a ordem e, em alguns casos, até mesmo a existência de determinados campos varia de dados de anos diferentes.
+
 \subsection{Seleção dos Dados}\label{sub:dbselection}
@@
 
-O levantamento dos dados realizado permite definir quais dados são relevantes para as análises propostas e para a conclusão dos objetivos definidos.
-Assim, com o intuito de manter o trabalho dentro do escopo definido, selecionou-se os dados das categorias "candidatos" e "prestação de contas".
+O levantamento dos dados realizado permite definir quais dados são relevantes para as análises propostas.
+Assim, com o intuito de manter o trabalho dentro do escopo definido, selecionou-se apenas alguns dados das categorias "candidatos" e "prestação de contas".
 
@@
 
-O banco de dados se comporta como um centralizador de toda a informação adquirida esparsamente no repositório de dados.
+O banco de dados se comporta como um centralizador de toda a informação adquirida esparsamente no repositório de dados. Para
 

### 2012-08-06 latex/sdext/src/document.tex
first commit

@@
 
+\subsubsection{Candidatos}\label{sss:candidatos}
+
+Os dados pertencentes à categoria "candidatos" são subdivididos em informações de candidatura, bens dos candidatos, legendas políticas e vagas disponíveis, como mostra a Figura~\ref{fig:candidatos}.
+
+\begin{figure}[htb]
+    \centering
+    \includegraphics[width=16cm]{images/candidatos.png}
+    \caption{Subcategorias da categoria "candidatos".}
+    \label{fig:candidatos}
+\end{figure}
+
+Os arquivos correspondentes à informações de candidatura são os mais extensos e também os mais importantes para as análises propostas por este trabalho.
+Eles contêm informações importantes sobre os candidatos, como por exemplo ocupação, sexo, idade, grau de escolaridade, estado civil e um dado crucial: se o candidato foi eleito ou não ao término da eleição.
+Além disso, este arquivo contém informações sobre o cargo que o candidato está concorrendo e a qual partido político e coligação ele pertence.
+
+\subsubsection{Resultados}\label{sss:resultados}
+
+\subsubsection{Prestação de Contas}\label{sss:resultados}
+
+a ordem e, em alguns casos, até mesmo a existência de determinados campos varia de dados de anos diferentes.
+
+\subsection{Seleção dos Dados}\label{sub:dbselection}
+
+A tarefa de seleção dos dados é crucial para este trabalho, pois é impossível trabalhar com todos os dados do repositório de dados dentro do cronograma estipulado.
+
+O levantamento dos dados realizado permite definir quais dados são relevantes para as análises propostas.
+Assim, com o intuito de manter o trabalho dentro do escopo definido, selecionou-se apenas alguns dados das categorias "candidatos" e "prestação de contas".
+
+Dentro da categoria "candidatos" escolheu-se utilizar somente as informações de candidatura e bens de candidatos.
+Para a categoria "prestação de contas" apenas os gastos e receitas dos candidatos foram considerados.
+
+\subsection{Criação do Banco de Dados}\label{sub:dbcreation}
+
+A fase de criação do banco de dados consiste em interpretar os dados selecionados de modo que seja possível realizar consultas para analisar relações entre os dados, como por exemplo: informações de candidaturas de um determinado candidato ao longo de diferentes eleições.
+
+O banco de dados se comporta como um centralizador de toda a informação adquirida esparsamente no repositório de dados. Para
+
 A Tabela~\ref{tab:eleitorado} apresenta todos os atributos que compõem o arquivo de perfil do eleitorado.
+O campo "código TSE do município" trata-se de um valor gerado internamente pelos sistemas do TSE que é responsável por identificar os municípios.
 
@@
         \hline
-        0 & Ano Eleição & Integer \\
+        0 & Ano Eleição & Numérico \\
         \hline
-        1 & UF da Zona Eleitoral & String \\
+        1 & UF da Zona Eleitoral & Caractere \\
         \hline
-        2 & Município da Zona Eleitoral & String \\
+        2 & Município da Zona Eleitoral & Caractere \\
         \hline
-        3 & Código TSE do Município & Integer \\
+        3 & Código TSE do Município & Numérico \\
         \hline
-        4 & Número da Zona Eleitoral  & Integer \\
+        4 & Número da Zona Eleitoral  & Numérico \\
         \hline
-        5 & Sexo do Perfil & String \\
+        5 & Sexo do Perfil & Caractere \\
         \hline
-        6 & Faixa Etária do Perfil & String \\
+        6 & Faixa Etária do Perfil & Caractere \\
         \hline
-        7 & Grau de Escolaridade do Perfil & String \\
+        7 & Grau de Escolaridade do Perfil & Caractere \\
         \hline
-        8 & Quantidade de Eleitores no Perfil & Integer \\
+        8 & Quantidade de Eleitores no Perfil & Numérico \\
         \hline
@@
 \end{table}
-
-\subsubsection{Candidatos}\label{sss:candidatos}
-
-Os dados pertencentes à categoria "candidatos" são subdivididos em informações de candidatura, bens dos candidatos, legendas políticas e vagas disponíveis, como mostra a Figura~\ref{fig:candidatos}.
-
-\begin{figure}[htb]
-    \centering
-    \includegraphics[width=16cm]{images/candidatos.png}
-    \caption{Subcategorias da categoria "candidatos".}
-    \label{fig:rep_geral}
-\end{figure}
-
-Os arquivos correspondentes a informações de candidatura são os mais extensos e também os mais importantes para as análises propostas por este trabalho, pois contém informações importantes sobre os candidatos.
 
@@
         \hline
-        & & \\
+        0 &  & \\
         \hline
@@
     \caption{Atributos dos arquivos de perfil do eleitorado.}
-    \label{tab:eleitorado}
+    \label{tab:candidaturas}
 \end{table}
-
-\subsubsection{Resultados}\label{sss:resultados}
-
-\subsubsection{Prestação de Contas}\label{sss:resultados}
-
-a ordem e, em alguns casos, até mesmo a existência de determinados campos varia de dados de anos diferentes.
-
-\subsection{Seleção dos Dados}\label{sub:dbselection}
-
-A tarefa de seleção dos dados é crucial para este trabalho, pois é impossível trabalhar com todos os dados do repositório de dados dentro do cronograma estipulado.
-
-O levantamento dos dados realizado permite definir quais dados são relevantes para as análises propostas.
-Assim, com o intuito de manter o trabalho dentro do escopo definido, selecionou-se apenas alguns dados das categorias "candidatos" e "prestação de contas".
-
-Dentro da categoria "candidatos" escolheu-se utilizar somente as informações de candidatura e bens de candidatos.
-Para a categoria "prestação de contas" apenas os gastos e receitas dos candidatos foram considerados.
-
-\subsection{Criação do Banco de Dados}\label{sub:dbcreation}
-
-A fase de criação do banco de dados consiste em interpretar os dados selecionados de modo que seja possível realizar consultas para analisar relações entre os dados, como por exemplo: informações de candidaturas de um determinado candidato ao longo de diferentes eleições.
-
-O banco de dados se comporta como um centralizador de toda a informação adquirida esparsamente no repositório de dados. Para
 

### 2012-08-08 latex/sdext/src/document.tex
first commit

@@
 Os arquivos do repositório estão organizados nas categorias eleitorado, candidatos, resultados e prestação de contas, como mostra a Figura~\ref{fig:rep_geral}.
+As subseções seguintes buscam detalhar o conteúdo de cada uma dessas categorias.
 
@@
     \includegraphics[width=16cm]{images/rep_geral.png}
-    \caption{Repositório de dados eleitorais.}
+    \caption{Visão geral do repositório de dados eleitorais.}
     \label{fig:rep_geral}
@@
     \includegraphics[width=16cm]{images/candidatos.png}
-    \caption{Subcategorias da categoria "candidatos".}
+    \caption{Organização dos arquivos sobre candidatos.}
     \label{fig:candidatos}
@@
 
+No momento da candidatura os candidatos são obrigados a preencher um formulário de declaração de bens e valores em cumprimento ao Artigo 13 da Lei n$^o$ 8.429 \cite{Lei8429}.
+O repositório de dados do TSE disponibiliza os conteúdos desses formulários, obtém-se para cada item declarado por um candidato uma descrição, o valor e o tipo do item.
+
+De acordo com o arquivo de ajuda do repositório de dados do TSE, uma legenda política pode ser constituída por um ou mais partidos políticos.
+Além disso, diferentes legendas podem ser formadas em diferentes unidades eleitorais do país e também para diferentes cargos.
+
+% DEFINIR UNIDADE ELEITORAL (NA INTRODUÇÃO?) %
+
+Os arquivos de vagas disponíveis são os mais simples da categoria "candidatos" e descreve para cada unidade eleitoral a quantidade de vagas disponíveis para cada cargo.
+
 \subsubsection{Resultados}\label{sss:resultados}
+
+O repositório de dados disponibiliza os resultados das eleições por meio de duas categorias: votos totalizados e detalhes de apuração, como pode ser observado pela Figura~\ref{fig:resultados}.
+
+\begin{figure}[htb]
+    \centering
+    \includegraphics[width=16cm]{images/resultados.png}
+    \caption{Organização dos arquivos sobre resultados das eleições.}
+    \label{fig:resultados}
+\end{figure}
 
@@
 
-a ordem e, em alguns casos, até mesmo a existência de determinados campos varia de dados de anos diferentes.
+a ordem e, em alguns casos, até mesmo a existência de determinados campos varia de eleição para eleição.
 

### 2012-08-08 latex/sdext/src/document.tex
first commit

@@
     \includegraphics[width=16cm]{images/candidatos.png}
-    \caption{Organização dos arquivos sobre candidatos.}
+    \caption{Organização dos arquivos de candidatos.}
     \label{fig:candidatos}
@@
 
-O repositório de dados disponibiliza os resultados das eleições por meio de duas categorias: votos totalizados e detalhes de apuração, como pode ser observado pela Figura~\ref{fig:resultados}.
+O repositório de dados disponibiliza os resultados das eleições por meio de duas categorias: votos totalizados e boletins de urnas.
+A organização completa desses arquivos pode ser observada na Figura~\ref{fig:resultados}.
 
@@
     \includegraphics[width=16cm]{images/resultados.png}
-    \caption{Organização dos arquivos sobre resultados das eleições.}
+    \caption{Organização dos arquivos de resultados de eleições.}
     \label{fig:resultados}
 \end{figure}
+
+Os votos totalizados são o resultado do trabalho realizado pelo sistema de apuração, ou sistema de totalização.
+Para cada candidato é informado o número de votos obtidos em cada zona eleitoral de cada município.
+A mesma informação é disponibilizada para cada partido político.
+
+Os boletins de urna são os dados coletados pelas seções eleitorais.
 

### 2012-08-09 latex/sdext/src/document.tex
levantamento dos dados completo

@@
 
+% ONDE TENHO QUE FALAR A LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO E BD? %
+
 \subsection{Levantamento dos Dados}\label{sub:scouting}
@@
 O conteúdo de cada arquivo é descrito por arquivos de ajuda.
+Nestes arquivos de ajuda é comum o uso do termo "unidade eleitoral", a definição deste termo no caso de eleição majoritária é o estado em que o candidato concorre e em caso de eleição municipal é o código TSE do município.
+Assume os valores especiais BR, ZZ e VT para designar, respectivamente, o Brasil, Exterior e Voto em Trânsito.
 
@@
 
-% DEFINIR UNIDADE ELEITORAL (NA INTRODUÇÃO?) %
-
 Os arquivos de vagas disponíveis são os mais simples da categoria "candidatos" e descreve para cada unidade eleitoral a quantidade de vagas disponíveis para cada cargo.
@@
 Os boletins de urna são os dados coletados pelas seções eleitorais.
+Pode-se ainda dividir esses boletins em duas categorias: detalhes de apuração e votos.
+Os detalhes de apuração descrevem para zonas eleitorais e para seções eleitorais uma série de informações em relação a uma determinada eleição.
+Esses detalhes informam o comparecimento e as abstenções dos eleitores e o número de votos válidos, nulos, em branco e em legenda.
+Por meio dos boletins de votos realiza-se a apuração de uma eleição.
+Este tipo de boletim revela quantos votos um candidato de um determinado partido obteve em uma seção eleitoral específica.
 
@@
 
-a ordem e, em alguns casos, até mesmo a existência de determinados campos varia de eleição para eleição.
+Os arquivos de prestação de contas descrevem as receitas e despesas de campanha dos candidatos, partidos e comitês. As prestações de contas estão disponíveis em meio digital somente a partir de 2002.
+
+O TSE não faz menção aos arquivos de prestação de contas em seu arquivo de ajuda.
+Existe, na verdade, para cada eleição um arquivo específico que descreve como a informação de prestação se encontra para aquela eleição particularmente.
+A falta de uma especificação geral para esses dados resulta em uma maior complexidade no tratamento desses dados, pois a ordem e, em alguns casos, até mesmo a existência de determinados campos varia de eleição para eleição.
+
+De um modo geral, o repositório de dados disponibiliza os valores e pessoas (ou empresas) envolvidos em cada receita e despesa dos candidatos, partidos e comitês.
+Para doadores e fornecedores têm-se por exemplo os seus nomes e os números do CPF, ou CNPJ tratando-se de uma empresa.
 
@@
 
-A tarefa de seleção dos dados é crucial para este trabalho, pois é impossível trabalhar com todos os dados do repositório de dados dentro do cronograma estipulado.
-
-O levantamento dos dados realizado permite definir quais dados são relevantes para as análises propostas.
+O levantamento dos dados permite definir quais dados são relevantes para as análises propostas.
+A tarefa de seleção dos dados também é necessária, pois é impossível trabalhar com todos os dados do repositório de dados dentro do cronograma estipulado.
 Assim, com o intuito de manter o trabalho dentro do escopo definido, selecionou-se apenas alguns dados das categorias "candidatos" e "prestação de contas".
 
-Dentro da categoria "candidatos" escolheu-se utilizar somente as informações de candidatura e bens de candidatos.
-Para a categoria "prestação de contas" apenas os gastos e receitas dos candidatos foram considerados.
+Dentro da categoria "candidatos" escolheu-se utilizar somente as informações de candidatura e bens de candidatos, pois tratam-se dos dados mais diretamente relacionados às análises propostas.
+Para a categoria "prestação de contas" apenas os gastos e receitas de candidatos foram considerados.
+
+% PRECISO JUSTIFICAR PORQUE FORAM ESCOLHIDAS ESSAS CATEGORIAS ?%
 
@@
 
-O banco de dados se comporta como um centralizador de toda a informação adquirida esparsamente no repositório de dados. Para
+O banco de dados se comporta como um centralizador de toda a informação adquirida esparsamente no repositório de dados.
+Em sua modelagem e implementação deve se ter em mente que a síntese de informações de diferentes arquivos requer um grande esforço, assim à esta etapa reservou-se uma grande parcela do tempo de execução deste trabalho.
 
-A Tabela~\ref{tab:eleitorado} apresenta todos os atributos que compõem o arquivo de perfil do eleitorado.
-O campo "código TSE do município" trata-se de um valor gerado internamente pelos sistemas do TSE que é responsável por identificar os municípios.
+Optou-se por dividir a etapa de criação do banco de dados em módulos que são detalhados nas subseções seguintes.
+Assim tanto a implementação quanto a descrição do trabalho realizado podem ser melhor compreendidos.
 
-\begin{table}[h!]
+\subsubsection{Tratamento de Ambiguidade entre Palavras}
+
+Um problema recorrente.
+
+\subsubsection{Dados de Localidade}
+
+Uma informação que é recorrente em praticamente em todos os arquivos do repositório de dados trata-se da localização de determinado acontecimento, por exemplo o local onde um candidato concorre a um determinado cargo, ou o seu local de nascimento.
+Essa informação representa um dado valioso para as análises propostas, pois sua disponibilidade viabiliza análises para verificar tendências geográficas.
+
+No entanto existe um problema no tratamento dessa informação, o repositório do TSE utiliza um código gerado internamente para identificar os municípios.
+Esse código não apresenta relação com outros sistemas do governo, assim no caso de análises geográficas não é possível utilizar dados do IBGE, por exemplo, para determinar a proximidade entre dois municípios.
+Durante uma análise dos dados detectou-se que em alguns casos esse código do TSE simplesmente não constava em determinados arquivos.
+Em situações onde a identificação do TSE não existe ou é inválida é preciso utilizar o nome da cidade e a qual estado ela pertence para identificá-la.
+
+A solução proposta para contornar essa questão foi utilizar um recurso criado pelo Departamento de Informática do SUS, o DATASUS~\cite{www.datasus} .
+Este recurso é um trabalho que tem como objetivo o aprimoramento da gestão do sistema de saúde nacional.
+O sistema mantém códigos em suas tabelas que possibilitam a comunicação com outros sistemas do governo inclusive com o IBGE.
+
+Apesar de se tratar de um recurso voltado para a saúde, esse sistema apresenta uma base de dados completa.
+Particularmente a seção de unidades territoriais é de extremo interesse para este trabalho, pois existe uma hierarquia completa de níveis de detalhamento geográfico que possibilita trabalhar de regiões nacionais até distritos de um município, como pode ser observado na Figura~\ref{fig:datasus_ut}.
+Para cada município o tem-se sua localização geográfica com base em sua latitude e longitude.
+
+\begin{figure}[htb]
     \centering
-    \begin{tabular}{|l|l|l|}
-        \hline
-        \multicolumn{3}{|c|}{\textbf{Perfil do Eleitorado}} \\
-        \hline
-        \textbf{Ordem} &  \textbf{Nome} & \textbf{Tipo}   \\
-        \hline
-        0 & Ano Eleição & Numérico \\
-        \hline
-        1 & UF da Zona Eleitoral & Caractere \\
-        \hline
-        2 & Município da Zona Eleitoral & Caractere \\
-        \hline
-        3 & Código TSE do Município & Numérico \\
-        \hline
-        4 & Número da Zona Eleitoral  & Numérico \\
-        \hline
-        5 & Sexo do Perfil & Caractere \\
-        \hline
-        6 & Faixa Etária do Perfil & Caractere \\
-        \hline
-        7 & Grau de Escolaridade do Perfil & Caractere \\
-        \hline
-        8 & Quantidade de Eleitores no Perfil & Numérico \\
-        \hline
-    \end{tabular}
-    \caption{Atributos dos arquivos de perfil do eleitorado.}
-    \label{tab:eleitorado}
-\end{table}
+    \includegraphics[width=10cm]{images/datasus_ut.pdf}
+    \caption{Hierarquia dos níveis de detalhamento geográfico dos dados de unidades territoriais do DATASUS.}
+    \label{fig:datasus_ut}
+\end{figure}
 
-A Tabela~\ref{tab:candidaturas} apresenta a estrutura dos arquivos de informações de candidaturas.
+A proposta desta tarefa é estabelecer uma relação entre os dados de localidade encontrados no repositório do TSE e os dados do DATASUS.
+O procedimento realizado para isso se baseia em utilizar o nome da cidade e seu estado informados no repositório do TSE para definir uma equivalência com os dados do DATASUS.
 
-\begin{table}[h!]
-    \centering
-    \begin{tabular}{|l|l|l|}
-        \hline
-        \multicolumn{3}{|c|}{\textbf{Informações de Candidaturas}} \\
-        \hline
-        \textbf{Ordem} &  \textbf{Nome} & \textbf{Tipo}   \\
-        \hline
-        0 &  & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-    \end{tabular}
-    \caption{Atributos dos arquivos de perfil do eleitorado.}
-    \label{tab:candidaturas}
-\end{table}
+\subsubsection{Dados de Candidatura}
+
+\subsubsection{Dados de Bens de Candidatos}
+
+\subsubsection{Dados de Prestação de Contas}
 

### 2012-08-09 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/Donor.java

@@ -1,95 +1,0 @@
-package br.usp.sdext.models;
-
-import java.io.Serializable;
-
-import javax.persistence.Column;
-import javax.persistence.Entity;
-import javax.persistence.Id;
-
-import br.usp.sdext.core.Model;
-import br.usp.sdext.util.Misc;
-
-@Entity
-public class Donor extends Model implements Serializable {
-	
-	private static final long serialVersionUID = 3082076563549869411L;
-
-	@Id
-	private Long id; 
-	
-	@Column(unique=true)
-	private Long cpf; // or cnpj
-	private String name;
-	private String uf;
-	
-	public Donor(String name, Long cpf, String uf) {
-		this.name = name;
-		this.cpf = cpf;
-		this.uf = uf;
-	}
-	
-	public Donor() {}
-
-	// getters
-	public Long getID() {return id;}
-	public String getName() {return name;}
-	public Long getCpf() {return cpf;}
-	public String getUf() {return uf;}
-
-	// setters 
-	public void setId(Long id) {this.id = id;}
-	public void setName(String name) {this.name = name;}
-	public void setCpf(Long cpf) {this.cpf = cpf;}
-	public void setUf(String uf) {this.uf = uf;}
-
-	@Override
-	public int hashCode() {
-		
-		final int prime = 31;
-		int result = 1;
-		result = prime * result + ((cpf == null) ? 0 : cpf.hashCode());
-		return result;
-	}
-
-	@Override
-	public boolean equals(Object obj) {
-		
-		if (this == obj)
-			return true;
-		if (obj == null)
-			return false;
-		if (getClass() != obj.getClass())
-			return false;
-		Donor other = (Donor) obj;
-		if (cpf == null) {
-			if (other.cpf != null)
-				return false;
-		} else if (!cpf.equals(other.cpf))
-			return false;
-		return true;
-	}
-
-	@Override
-	public String toString() {
-		return "Donor [id=" + id + ", cpf=" + cpf + ", name=" + name + ", uf="
-				+ uf + "]";
-	}
-	
-	public static Donor parse(String[] pieces, boolean old) {
-
-		Long donorCPF = null;
-		String donorUF = null;
-		String donorName = null;
-		if (old) {
-			donorCPF = Misc.parseLong(pieces[6]);
-			donorUF = Misc.parseStr(pieces[7]);
-			donorName = Misc.parseStr(pieces[8]);
-		} else {
[…]

### 2012-08-09 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/candidature/Donor.java

@@ -8,7 +8,7 @@ import javax.persistence.Id;
 import javax.persistence.ManyToOne;
 
 import br.usp.sdext.core.Model;
-import br.usp.sdext.models.State;
+import br.usp.sdext.models.location.State;
 
 @Entity
 public class Donor extends Model implements Serializable {

### 2012-08-09 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/account/AccountabilityBinding.java

@@ -1,8 +1,8 @@
 package br.usp.sdext.parsers.account;
 
-import br.usp.sdext.models.State;
-import br.usp.sdext.models.Town;
 import br.usp.sdext.models.candidature.Candidature;
+import br.usp.sdext.models.location.State;
+import br.usp.sdext.models.location.Town;
 
 public class AccountabilityBinding {
 	

### 2012-08-09 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/location/LocationParser.java

@@ -1,0 +1,83 @@
+package br.usp.sdext.parsers.location;
+
+import java.io.BufferedReader;
+import java.io.File;
+import java.io.FileInputStream;
+import java.io.InputStreamReader;
+import java.util.HashMap;
+
+import br.usp.sdext.core.Model;
+import br.usp.sdext.models.Election;
+import br.usp.sdext.models.location.Region;
+import br.usp.sdext.models.location.State;
+import br.usp.sdext.models.location.Town;
+import br.usp.sdext.parsers.MiscParser;
+import br.usp.sdext.parsers.ModelParser;
+import br.usp.sdext.util.Misc;
+
+public class LocationParser extends ModelParser {
+
+	private MiscParser miscParser;
+	
+	private HashMap<Model, Model> regionsMap = new HashMap<>();
+	
+	public LocationParser(MiscParser miscParser) {
+		
+		this.miscParser = miscParser;
+	}
+	
+	public HashMap<Model, Model> getRegionsMap() {return regionsMap;}
+	
+	public void parseRegion(String filename) throws Exception {
+		
+		BufferedReader in = new BufferedReader(new InputStreamReader(
+				new FileInputStream(new File(filename))));
+		
+		String line = null;
+
+		while ((line = in.readLine()) != null) {
+			
+			// Break line where finds ";"
+			String pieces[] = line.split(",");
+
+			// remove double quotes
+			for (int i = 0; i < pieces.length; i++) {
+				pieces[i] = pieces[i].replace("\"", "");
+			}
+			
+			Long id = Long.parseLong(pieces[0]);
+			
+			String name = pieces[1];
+			String namex = pieces[2];
+			
+			String acronym = pieces[3];
+			String acronymx = pieces[4];
+			
+			String status = pieces[5];
+			
+			Region region = new Region(id, name, namex, acronym, acronymx, status);
+			
+			region = (Region) Model.fetch(region, regionsMap);
+		}
+		
+		if (in != null) {
+			in.close();
+		}
+	}
+
+	@Override
+	public void save() {
+		
+		System.out.println("\tSaving regions...");
+		Model.bulkSave(regionsMap.values());
+	}
+	
+	public static void main(String[] args) throws Exception {
+		
+		LocationParser locationParser = new LocationParser(new MiscParser());
+		
+		locationParser.parseRegion("/home/fm/work/data/sdext/datasus/ut/reg.csv");
+		
+		locationParser.save();
+	}
+}

### 2012-08-09 latex/sdext/src/document.tex
parsing do datasus feito, falta persistir towns

@@
 Uma informação que é recorrente em praticamente em todos os arquivos do repositório de dados trata-se da localização de determinado acontecimento, por exemplo o local onde um candidato concorre a um determinado cargo, ou o seu local de nascimento.
-Essa informação representa um dado valioso para as análises propostas, pois sua disponibilidade viabiliza análises para verificar tendências geográficas.
+Essa informação representa um dado valioso para as análises propostas, pois sua disponibilidade viabiliza análises sobre tendências geográficas.
 
@@
 Esse código não apresenta relação com outros sistemas do governo, assim no caso de análises geográficas não é possível utilizar dados do IBGE, por exemplo, para determinar a proximidade entre dois municípios.
-Durante uma análise dos dados detectou-se que em alguns casos esse código do TSE simplesmente não constava em determinados arquivos.
+Uma análise dos dados revela que em alguns casos esse código do TSE simplesmente não consta em determinados arquivos.
 Em situações onde a identificação do TSE não existe ou é inválida é preciso utilizar o nome da cidade e a qual estado ela pertence para identificá-la.
 
-A solução proposta para contornar essa questão foi utilizar um recurso criado pelo Departamento de Informática do SUS, o DATASUS~\cite{www.datasus} .
+A solução proposta para contornar essa questão foi utilizar um recurso criado pelo Departamento de Informática do SUS, o DATASUS~\cite{www.datasus}.
 Este recurso é um trabalho que tem como objetivo o aprimoramento da gestão do sistema de saúde nacional.
-O sistema mantém códigos em suas tabelas que possibilitam a comunicação com outros sistemas do governo inclusive com o IBGE.
-
 Apesar de se tratar de um recurso voltado para a saúde, esse sistema apresenta uma base de dados completa.
-Particularmente a seção de unidades territoriais é de extremo interesse para este trabalho, pois existe uma hierarquia completa de níveis de detalhamento geográfico que possibilita trabalhar de regiões nacionais até distritos de um município, como pode ser observado na Figura~\ref{fig:datasus_ut}.
-Para cada município o tem-se sua localização geográfica com base em sua latitude e longitude.
+Particularmente as tabelas relacionadas à unidades territoriais são de grande interesse para este trabalho, pois apresentam uma hierarquia completa de níveis de detalhamento geográfico que possibilita trabalhar desde regiões nacionais até distritos de um município, como pode ser observado na Figura~\ref{fig:datasus_ut}.
+Para cada município tem-se sua localização geográfica com base em sua latitude e longitude.
+Além disso, o sistema mantém códigos em suas tabelas que possibilitam a comunicação com outros sistemas do governo, inclusive com o IBGE.
 
@@
 O procedimento realizado para isso se baseia em utilizar o nome da cidade e seu estado informados no repositório do TSE para definir uma equivalência com os dados do DATASUS.
+
+Os dados obtidos no DATASUS estão no formato dBase e podem ser baixados livremente e importados por diversos softwares que suportam este formato.
+Os arquivos se encontram na codificação DOS/850 e esta deve ser levada em conta ao se realizar a importação dos arquivos.
+Este trabalho utilizou a ferramenta livre OpenOffice~\cite{www.lbo} para converter os arquivos dBase para o formato CSV e assim posteriormente processá-los juntamente com os dados do TSE.
 

### 2012-08-09 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/location/State.java

@@ -4,43 +4,62 @@ import java.io.Serializable;
 
 import javax.persistence.Entity;
 import javax.persistence.Id;
+import javax.persistence.ManyToOne;
 
 import br.usp.sdext.core.Model;
 
 @Entity
 public class State extends Model implements Serializable {
-	
-	private static final long serialVersionUID = 6358274013517612742L;
-	
+
+	private static final long serialVersionUID = -2492705092435132356L;
+
 	@Id
 	private Long id;
 	
-	private String label;
+	public Integer ibgeCode;
+	
+	public String acronym;
+	
+	public String name;
+	public String namex;
+	
+	public Integer sinpasCode;
+	
+	@ManyToOne
+	private Region region;
+	
+	public Float area;
+	
+	public String status;
 	
 	public State() {}
-	
-	public State(String label) throws Exception 
-	{
-		if (label != null) 
-		{ 
-			if (label.length() > 2) 
-			{
-				throw new Exception("State label is larger than 2.");
-			}
-		}
-		this.id = null;
-		this.label = label;
+
+	public State(Integer ibgeCode, String acronym, String name, String namex,
+			Integer sinpasCode, Region region, Float area, String status) {
+		
+		this.ibgeCode = ibgeCode;
+		this.acronym = acronym;
+		this.name = name;
+		this.namex = namex;
+		this.sinpasCode = sinpasCode;
+		this.region = region;
+		this.area = area;
+		this.status = status;
 	}
-
-	public Long getId() {return id;}
-	public String getLabel() {return label;}
-
-	public void setId(Long id) {this.id = id;}
-	public void setLabel(String label) {this.label = label;}
 	
+	public Long getId() {return id;}
+	public Region getRegion() {return region;}
+	
+	public void setId(Long id) {this.id = id;}
+	public void setRegion(Region region) {this.region = region;}
+
 	@Override
 	public String toString() {
-		return "State [id=" + id + ", label=" + label + "]";
+		
+		return "State [id=" + id + ", ibgeCode=" + ibgeCode + ", acronym="
+				+ acronym + ", name=" + name + ", namex=" + namex
+				+ ", sinpasCode=" + sinpasCode + ", region=" + region
+				+ ", area=" + area + ", status=" + status + "]";
 	}
 
 	@Override
@@ -48,7 +67,7 @@ public class State extends Model implements Serializable {
 		
 		final int prime = 31;
 		int result = 1;
[…]

### 2012-08-09 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/location/StateOld.java

@@ -1,0 +1,72 @@
+package br.usp.sdext.models.location;
+
+import java.io.Serializable;
+
+import javax.persistence.Entity;
+import javax.persistence.Id;
+
+import br.usp.sdext.core.Model;
+
+@Entity
+public class StateOld extends Model implements Serializable {
+	
+	private static final long serialVersionUID = 6358274013517612742L;
+	
+	@Id
+	private Long id;
+	
+	private String label;
+	
+	public StateOld() {}
+	
+	public StateOld(String label) throws Exception 
+	{
+		if (label != null) 
+		{ 
+			if (label.length() > 2) 
+			{
+				throw new Exception("State label is larger than 2.");
+			}
+		}
+		this.id = null;
+		this.label = label;
+	}
+
+	public Long getId() {return id;}
+	public String getLabel() {return label;}
+
+	public void setId(Long id) {this.id = id;}
+	public void setLabel(String label) {this.label = label;}
+	
+	@Override
+	public String toString() {
+		return "State [id=" + id + ", label=" + label + "]";
+	}
+
+	@Override
+	public int hashCode() {
+		
+		final int prime = 31;
+		int result = 1;
+		result = prime * result + ((label == null) ? 0 : label.hashCode());
+		return result;
+	}
+
+	@Override
+	public boolean equals(Object obj) {
+		
+		if (this == obj)
+			return true;
+		if (obj == null)
+			return false;
+		if (getClass() != obj.getClass())
+			return false;
+		StateOld other = (StateOld) obj;
+		if (label == null) {
+			if (other.label != null)
+				return false;
+		} else if (!label.equals(other.label))
+			return false;
+		return true;
+	}
+}

### 2012-08-09 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/location/Town.java

@@ -10,78 +10,97 @@ import br.usp.sdext.core.Model;
 
 @Entity
 public class Town extends Model implements Serializable {
-	
-	private static final long serialVersionUID = -1828441396997644793L;
+
+	private static final long serialVersionUID = -1778986467262553206L;
 
 	@Id
 	private Long id;
 	
+	public Integer ibgeCode;
+	public Integer ibgeCodeVD;
+	
+	public String status;
+	
+	public Integer sinpasCode;
+	public Integer siafiCode;
+	
+	public String name;
+	public String namex;
+	
+	public String obs;
+	
+	public String altCode;
+	public String altCodeVD;
+	
+	public Boolean legalAmazon;
+	public Boolean border;
+	public Boolean capital;
+	
 	@ManyToOne
 	private State state;
 	
-	private Long tseId;
+	@ManyToOne
+	private MesoRegion mesoRegion;
 	
-	private Long ueID;
+	@ManyToOne
+	private MicroRegion microRegion;
 	
-	private String label;
+	public Float latitude;
+	public Float longetude;
 	
-	public Town() {}
+	public Float altitude;
+	public Float area;
 	
-	public Town(Long tseId, String label) {
+	public Town(Integer ibgeCode, Integer ibgeCodeVD, String status,
+			Integer sinpasCode, Integer siafiCode, String name, String namex,
+			String obs, String altCode, String altCodeVD, Boolean legalAmazon,
+			Boolean border, Boolean capital, State state, 
+			MesoRegion mesoRegion, MicroRegion microRegion, Float latitude,
+			Float longetude, Float altitude, Float area) {
 		
-		this.id = null;
-		this.tseId = tseId;
-		this.label = label;
+		this.ibgeCode = ibgeCode;
+		this.ibgeCodeVD = ibgeCodeVD;
+		this.status = status;
+		this.sinpasCode = sinpasCode;
+		this.siafiCode = siafiCode;
+		this.name = name;
+		this.namex = namex;
+		this.obs = obs;
+		this.altCode = altCode;
+		this.altCodeVD = altCodeVD;
+		this.legalAmazon = legalAmazon;
+		this.border = border;
+		this.capital = capital;
+		this.state = state;
+		this.mesoRegion = mesoRegion;
+		this.microRegion = microRegion;
+		this.latitude = latitude;
+		this.longetude = longetude;
+		this.altitude = altitude;
+		this.area = area;
 	}
-	
+
 	public Long getId() {return id;}
[…]

### 2012-08-09 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/account/AccountabilityParser.java

@@ -17,8 +17,8 @@ import br.usp.sdext.models.candidature.Expense;
 import br.usp.sdext.models.candidature.Income;
 import br.usp.sdext.models.candidature.Provider;
 import br.usp.sdext.models.ghosts.GhostCandidate;
-import br.usp.sdext.models.location.State;
-import br.usp.sdext.models.location.Town;
+import br.usp.sdext.models.location.StateOld;
+import br.usp.sdext.models.location.TownOld;
 import br.usp.sdext.parsers.AbstractParser;
 import br.usp.sdext.parsers.MiscParser;
 import br.usp.sdext.util.Misc;
@@ -170,8 +170,8 @@ public class AccountabilityParser extends AbstractParser {
 
 		// Create binding
 		String post = null;
-		State electionState = null;
-		Town electionTown = null;
+		StateOld electionState = null;
+		TownOld electionTown = null;
 
 		String candidateName = null;
 		Integer ballotNo = null;
@@ -186,8 +186,8 @@ public class AccountabilityParser extends AbstractParser {
 			
 			ballotNo = Misc.parseInt(pieces[3]);
 			
-			electionState = new State(Misc.parseStr(pieces[4]));
-			electionState = (State) State.fetch(electionState, miscParser.getStatesMap());
+			electionState = new StateOld(Misc.parseStr(pieces[4]));
+			electionState = (StateOld) StateOld.fetch(electionState, miscParser.getStatesMap());
 			
 			break;
 
@@ -199,12 +199,12 @@ public class AccountabilityParser extends AbstractParser {
 			
 			ballotNo = Misc.parseInt(pieces[4]);
 			
-			electionState = new State(Misc.parseStr(pieces[5]));
-			electionState = (State) State.fetch(electionState, miscParser.getStatesMap());
+			electionState = new StateOld(Misc.parseStr(pieces[5]));
+			electionState = (StateOld) StateOld.fetch(electionState, miscParser.getStatesMap());
 			
-			electionTown = new Town(null, Misc.parseStr(pieces[6]));
+			electionTown = new TownOld(null, Misc.parseStr(pieces[6]));
 			electionTown.setState(electionState);
-			electionTown = (Town) Town.fetch(electionTown, miscParser.getTownsMap());
+			electionTown = (TownOld) TownOld.fetch(electionTown, miscParser.getTownsMap());
 			
 			break;
 
@@ -216,8 +216,8 @@ public class AccountabilityParser extends AbstractParser {
[…]

### 2012-08-10 latex/sdext/src/document.tex
started desambiguation

--- 2012-08-08 latex/sdext/src/document.tex
@@
-\documentclass[a4paper,12pt]{article}
+\documentclass[a4paper,12pt]{report}
 
@@
 
-\section{Introdução}\label{sec:intro}
+\chapter{Introdução}\label{ch:intro}
 
-\section{Trabalhos Relacionados}\label{sec:related}
+\chapter{Trabalhos Relacionados}\label{ch:related}
 
-\section{Metodologia}\label{sec:metodology}
+\chapter{Metodologia}\label{ch:metodology}
 
-\subsection{Levantamento dos Dados}\label{sub:scouting}
+% ONDE TENHO QUE FALAR A LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO E BD? %
 
-Os dados utilizados neste trabalho são provenientes do repositório de dados~\cite{www.tse-rep} do TSE (Tribunal Superior Eleitoral).
-O TSE é o órgão máximo da Justiça Eleitoral brasileira e atua em conjunto com os TREs (Tribunais Regionais Eleitorais), que são os responsáveis diretos pela administração do processo eleitoral dos respectivos estados e municípios os quais representam.~\cite{www.tse}
+\section{Materiais}
 
-O repositório de dados eleitorais é uma compilação de dados brutos das eleições desde 1994 voltada a pesquisadores, imprensa e cidadãos em geral que tenham interesse em analisar os dados de eleitorado, candidaturas, resultados e prestação de contas das eleições.
+\input src/metodology/materials.tex
 
-Os dados são fornecidos como arquivos de texto formatados no padrão CSV~\cite{www.csv} (Comma Separated Values), que é um tipo de formatação muito utilizado devido à sua simplicidade.
-O conteúdo de cada arquivo é descrito por arquivos de ajuda.
+\section{Levantamento dos Dados}\label{sec:setting}
 
-O TSE não se responsabiliza por qualquer consulta ou análise realizada sobre os dados, deste modo deve-se atentar para uma cuidadosa etapa de aquisição dos dados e buscar manter a consistência dos dados durante todo o decorrer do trabalho.
+\input src/metodology/setting.tex
 
-Os arquivos do repositório estão organizados nas categorias eleitorado, candidatos, resultados e prestação de contas, como mostra a Figura~\ref{fig:rep_geral}.
-As subseções seguintes buscam detalhar o conteúdo de cada uma dessas categorias.
+\section{Seleção dos Dados}\label{sec:db_selection}
 
-\begin{figure}[htb]
-    \centering
-    \includegraphics[width=16cm]{images/rep_geral.png}
-    \caption{Visão geral do repositório de dados eleitorais.}
-    \label{fig:rep_geral}
-\end{figure}
+\input src/metodology/db_selection.tex
 
-\subsubsection{Eleitorado}\label{sss:eleitorado}
+\section{Criação do Banco de Dados}\label{sec:db_creation}
 
-A categoria "eleitorado" contém arquivos com informações do perfil do eleitorado de cada eleição até o grão de zona eleitoral.
-Um município pode conter várias zonas eleitorais e o que este arquivo descreve é a quantidade de eleitores de um determinado perfil que pertencem à estas zonas.
+\input src/metodology/db_creation.tex
 
-Um perfil de eleitorado é definido pelos atributos sexo, faixa etária e grau de escolaridade.
-Uma observação importante deve ser feita em relação ao atributo grau escolaridade, esta informação é declarada pelo eleitor, sendo que em muitos casos o eleitor se cadastra com um determinado grau de escolaridade, por exemplo: com ensino médio aos 16 anos de idade, e não volta ao cartório eleitoral para atualizar esta informação.
+\chapter{Resultados}\label{ch:resuls}
 
-\subsubsection{Candidatos}\label{sss:candidatos}
-
-Os dados pertencentes à categoria "candidatos" são subdivididos em informações de candidatura, bens dos candidatos, legendas políticas e vagas disponíveis, como mostra a Figura~\ref{fig:candidatos}.
-
-\begin{figure}[htb]
-    \centering
-    \includegraphics[width=16cm]{images/candidatos.png}
-    \caption{Organização dos arquivos de candidatos.}
-    \label{fig:candidatos}
-\end{figure}
-
-Os arquivos correspondentes à informações de candidatura são os mais extensos e também os mais importantes para as análises propostas por este trabalho.
-Eles contêm informações importantes sobre os candidatos, como por exemplo ocupação, sexo, idade, grau de escolaridade, estado civil e um dado crucial: se o candidato foi eleito ou não ao término da eleição.
-Além disso, este arquivo contém informações sobre o cargo que o candidato está concorrendo e a qual partido político e coligação ele pertence.
-
-No momento da candidatura os candidatos são obrigados a preencher um formulário de declaração de bens e valores em cumprimento ao Artigo 13 da Lei n$^o$ 8.429 \cite{Lei8429}.
-O repositório de dados do TSE disponibiliza os conteúdos desses formulários, obtém-se para cada item declarado por um candidato uma descrição, o valor e o tipo do item.
-
-De acordo com o arquivo de ajuda do repositório de dados do TSE, uma legenda política pode ser constituída por um ou mais partidos políticos.
-Além disso, diferentes legendas podem ser formadas em diferentes unidades eleitorais do país e também para diferentes cargos.
-
-% DEFINIR UNIDADE ELEITORAL (NA INTRODUÇÃO?) %
-
-Os arquivos de vagas disponíveis são os mais simples da categoria "candidatos" e descreve para cada unidade eleitoral a quantidade de vagas disponíveis para cada cargo.
-
-\subsubsection{Resultados}\label{sss:resultados}
-
-O repositório de dados disponibiliza os resultados das eleições por meio de duas categorias: votos totalizados e boletins de urnas.
-A organização completa desses arquivos pode ser observada na Figura~\ref{fig:resultados}.
-
-\begin{figure}[htb]
-    \centering
-    \includegraphics[width=16cm]{images/resultados.png}
-    \caption{Organização dos arquivos de resultados de eleições.}
-    \label{fig:resultados}
-\end{figure}
-
-Os votos totalizados são o resultado do trabalho realizado pelo sistema de apuração, ou sistema de totalização.
-Para cada candidato é informado o número de votos obtidos em cada zona eleitoral de cada município.
-A mesma informação é disponibilizada para cada partido político.
-
-Os boletins de urna são os dados coletados pelas seções eleitorais.
-
-\subsubsection{Prestação de Contas}\label{sss:resultados}
-
-a ordem e, em alguns casos, até mesmo a existência de determinados campos varia de eleição para eleição.
-
-\subsection{Seleção dos Dados}\label{sub:dbselection}
-
-A tarefa de seleção dos dados é crucial para este trabalho, pois é impossível trabalhar com todos os dados do repositório de dados dentro do cronograma estipulado.
-
-O levantamento dos dados realizado permite definir quais dados são relevantes para as análises propostas.
-Assim, com o intuito de manter o trabalho dentro do escopo definido, selecionou-se apenas alguns dados das categorias "candidatos" e "prestação de contas".
-
-Dentro da categoria "candidatos" escolheu-se utilizar somente as informações de candidatura e bens de candidatos.
-Para a categoria "prestação de contas" apenas os gastos e receitas dos candidatos foram considerados.
-
-\subsection{Criação do Banco de Dados}\label{sub:dbcreation}
-
-A fase de criação do banco de dados consiste em interpretar os dados selecionados de modo que seja possível realizar consultas para analisar relações entre os dados, como por exemplo: informações de candidaturas de um determinado candidato ao longo de diferentes eleições.
-
-O banco de dados se comporta como um centralizador de toda a informação adquirida esparsamente no repositório de dados. Para
-
-A Tabela~\ref{tab:eleitorado} apresenta todos os atributos que compõem o arquivo de perfil do eleitorado.
-O campo "código TSE do município" trata-se de um valor gerado internamente pelos sistemas do TSE que é responsável por identificar os municípios.
-
-\begin{table}[h!]
-    \centering
-    \begin{tabular}{|l|l|l|}
-        \hline
-        \multicolumn{3}{|c|}{\textbf{Perfil do Eleitorado}} \\
-        \hline
-        \textbf{Ordem} &  \textbf{Nome} & \textbf{Tipo}   \\
-        \hline
-        0 & Ano Eleição & Numérico \\
-        \hline
-        1 & UF da Zona Eleitoral & Caractere \\
-        \hline
-        2 & Município da Zona Eleitoral & Caractere \\
-        \hline
-        3 & Código TSE do Município & Numérico \\
-        \hline
-        4 & Número da Zona Eleitoral  & Numérico \\
-        \hline
-        5 & Sexo do Perfil & Caractere \\
-        \hline
-        6 & Faixa Etária do Perfil & Caractere \\
-        \hline
-        7 & Grau de Escolaridade do Perfil & Caractere \\
-        \hline
-        8 & Quantidade de Eleitores no Perfil & Numérico \\
-        \hline
-    \end{tabular}
-    \caption{Atributos dos arquivos de perfil do eleitorado.}
-    \label{tab:eleitorado}
-\end{table}
-
-A Tabela~\ref{tab:candidaturas} apresenta a estrutura dos arquivos de informações de candidaturas.
-
-\begin{table}[h!]
-    \centering
-    \begin{tabular}{|l|l|l|}
-        \hline
-        \multicolumn{3}{|c|}{\textbf{Informações de Candidaturas}} \\
-        \hline
-        \textbf{Ordem} &  \textbf{Nome} & \textbf{Tipo}   \\
-        \hline
-        0 &  & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-        & & \\
-        \hline
-    \end{tabular}
-    \caption{Atributos dos arquivos de perfil do eleitorado.}
-    \label{tab:candidaturas}
-\end{table}
-
-\section{Resultados}\label{sec:resuls}
-
-\section{Conclusão}\label{sec:conclusion}
+\chapter{Conclusão}\label{ch:conclusion}
 

### 2012-08-10 latex/sdext/src/metodology/db_creation.tex
started desambiguation

A fase de criação do banco de dados consiste em interpretar os dados selecionados de modo que seja possível realizar consultas para analisar relações entre os dados, como por exemplo: informações de candidaturas de um determinado candidato ao longo de diferentes eleições.

O banco de dados se comporta como um centralizador de toda a informação adquirida esparsamente no repositório de dados. Em sua modelagem e implementação deve se ter em mente que a síntese de informações de diferentes arquivos requer um grande esforço, assim à esta etapa reservou-se uma grande parcela do tempo de execução deste trabalho.

Optou-se por dividir a etapa de criação do banco de dados em módulos que são detalhados nas subseções seguintes. Assim tanto a implementação quanto a descrição do trabalho realizado podem ser melhor compreendidos.

\subsection{Tratamento de Ambiguidade entre Palavras}

\subsubsection{O problema}

\begin{itemize}
        \item
        \item
\end{itemize}

Um problema recorrente.

\subsection{Dados de Localidade}

Uma informação que é recorrente em praticamente em todos os arquivos do repositório de dados trata-se da localização de determinado acontecimento, por exemplo o local onde um candidato concorre a um determinado cargo, ou o seu local de nascimento. Essa informação representa um dado valioso para as análises propostas, pois sua disponibilidade viabiliza análises sobre tendências geográficas.

No entanto existe um problema no tratamento dessa informação, o repositório do TSE utiliza um código gerado internamente para identificar os municípios. Esse código não apresenta relação com outros sistemas do governo, assim no caso de análises geográficas não é possível, por exemplo, utilizar dados do IBGE para determinar a localização de um município. Uma análise dos dados revela que em alguns casos esse código do TSE simplesmente não consta em determinados arquivos.

A solução para contornar essa questão foi encontrada em um recurso criado pelo Departamento de Informática do SUS, o DATASUS~\cite{www.datasus}. Este recurso é um trabalho que tem como objetivo o aprimoramento da gestão do sistema de saúde nacional. 
Apesar de se tratar de um recurso voltado para a saúde, esse sistema apresenta uma  rica base de dados com arquivos de diversas categorias, incluindo uma categoria de unidades territoriais.

As tabelas do DATASUS relacionadas à unidades territoriais apresentam uma hierarquia completa de níveis de detalhamento geográfico que possibilitam trabalhar desde regiões nacionais até distritos de um município, como pode ser observado na Figura~\ref{fig:datasus_ut}.

\begin{figure}[htb]
        \centering
        \includegraphics[width=10cm]{images/datasus_ut.pdf}
        \caption{Hierarquia dos níveis de detalhamento geográfico dos dados de unidades territoriais do DATASUS.}
        \label{fig:datasus_ut}
\end{figure}

Para cada município tem-se sua localização geográfica com base em sua latitude e longitude. Além disso, o sistema mantém códigos em suas tabelas que possibilitam a comunicação com outros sistemas do governo, inclusive com o IBGE.

A proposta deste modulo é estabelecer uma relação entre os dados de localidade encontrados no repositório do TSE e os dados do DATASUS. O procedimento realizado para isso se baseia em utilizar o nome da cidade e seu estado informados no repositório do TSE para definir uma equivalência com os dados do DATASUS.

Os dados obtidos no DATASUS estão no formato dBase e podem ser baixados livremente e importados por diversos softwares que suportam este formato. Os arquivos se encontram na codificação DOS/850 e esta deve ser levada em conta ao se realizar a importação dos arquivos. Este trabalho utilizou a ferramenta livre LibreOffice~\cite{www.lbo} para converter os arquivos dBase para o formato CSV e assim posteriormente processá-los juntamente com os dados do TSE.

Desenvolveu-se um processador responsável por carregar os arquivos sobre unidades territoriais to DATASUS no banco de dados. Esta tarefa se resume a interpretar cada campo do arquivo CSV em um atributo de uma nova tabela no banco de dados. O resultado deste processamento é apresentado na Figura~\ref{fig:locations_db}.

\begin{figure}[htb]
        \centering
        \includegraphics[width=15cm]{images/locations_db.png}
        \caption{Resultado do processamento dos dados de unidades territoriais. Diagrama construído pela ferramenta \textit{SchemaSpy}~\cite{www.schemaspy}}
        \label{fig:locations_db}
\end{figure}

A tabela de regiões contém 6 entradas (\textit{rows}), 1 que designa região ignorada ou no exterior e 5 que representam as macrorregiões nacionais. Uma região contém um ou mais estados.

Ao todo a tabela de estados contém 28 entradas, sendo elas:

\begin{itemize}
        \item 26 Unidades Federativas;
        \item Distrito Federal; e 
        \item UF ignorada ou no exterior.
\end{itemize}

As tabelas de mesorregiões e microrregiões com 165 e 586 entradas, respectivamente, representam subdivisões dos estados que congregam diversos municípios de uma área geográfica com similaridades econômicas e sociais. Ambas foram criadas pelo IBGE para fins estatísticos e não constituem entidades políticas ou administrativas.

A tabela de cidades contém informações referentes a:

\begin{itemize}
        \item 5.565 Municípios em vigor, sendo 5.563 Municípios propriamente ditos, 1 Distrito Federal (Brasília) e 1 Distrito Estadual (Fernando de Noronha);
        \item 60 Municípios transferidos de Goiás para Tocantins, quando da criação deste; estes códigos são válidos até 31/12/1988;
        \item 1 Município extinto (Pinto Bandeira, no Rio Grande do Sul, reincorporado a Bento Gonçalves por decisão judicial); e
        \item 27 Municípios ignorados, um para cada Unidade da Federação (exceto do Distrito Federal) e um correspondendo a UF ignorada ou no exterior.
\end{itemize}

Os demais níveis de detalhamento como distritos de municípios não foram processados pois estão fora do interesse deste trabalho.

Os arquivos de eleitorado mencionados na Seção~\ref{sec:setting} não são de interesse direto para as análises propostas por este trabalho. Porém, esta tabela contém todos municípios envolvidos nas eleições juntamente com o código utilizado pelo TSE para identificá-los, como pode ser observado na Tabela~\ref{tab:eleitorado}.

\begin{table}[h!]
        \centering
        \begin{tabular}{|l|l|l|}
                \hline
                \multicolumn{3}{|c|}{\textbf{Perfil do Eleitorado}} \\
                \hline
                \textbf{Ordem} &  \textbf{Nome} & \textbf{Tipo}   \\
                \hline
                0 & Ano Eleição & Numérico \\
                \hline
                1 & \textbf{UF da Zona Eleitora0l} & Caractere \\
                \hline
                2 & \textbf{Município da Zona Eleitoral} & Caractere \\
                \hline
                3 & \textbf{Código TSE do Município} & Numérico \\
                \hline
                4 & Número da Zona Eleitoral  & Numérico \\
                \hline
                5 & Sexo do Perfil & Caractere \\
                \hline
                6 & Faixa Etária do Perfil & Caractere \\
                \hline
                7 & Grau de Escolaridade do Perfil & Caractere \\
                \hline
                8 & Quantidade de Eleitores no Perfil & Numérico \\
                \hline
        \end{tabular}
        \caption{Atributos dos arquivos de perfil do eleitorado. Destaque para os atributos UF (estado), município e código TSE do município.}
        \label{tab:eleitorado}
\end{table}

Por meio do nome e estado das cidades do arquivo de eleitorado é possível determinar a correspondência com as tabelas existentes no banco de dados e quando o código do TSE existir e for válido, então é possível associar esse valor às tabelas existentes.

O processamento descrito nesta subseção estabelece uma base confiável de informações sobre as unidades territoriais do Brasil. Com isso, nos processamentos descritos nas subseções seguintes quando surgir um campo relacionado a municípios ou estados, haverá tabelas no banco de dados preparadas para processar os dados, independentemente da disponibilidade do código do TSE. Além disso, existirá informação suficiente no banco de dados para permitir que análises sejam realizadas a partir de informações de níveis hierárquicos geográficos e de posições geográficas de unidades territoriais,

\subsection{Dados de Candidatura}

\subsection{Dados de Bens de Candidatos}

\subsection{Dados de Prestação de Contas}

### 2012-08-10 latex/sdext/src/metodology/db_selection.tex
started desambiguation

O levantamento dos dados permite definir quais dados são relevantes para as análises propostas. A tarefa de seleção dos dados também é necessária, pois é impossível trabalhar com todos os dados do repositório de dados dentro do cronograma estipulado. Assim, com o intuito de manter o trabalho dentro do escopo definido, selecionou-se apenas alguns dados das categorias "candidatos" e "prestação de contas".

Dentro da categoria "candidatos" escolheu-se utilizar somente as informações de candidatura e bens de candidatos, pois tratam-se dos dados mais diretamente relacionados às análises propostas. Para a categoria "prestação de contas" apenas os gastos e receitas de candidatos foram considerados.

% PRECISO JUSTIFICAR PORQUE FORAM ESCOLHIDAS ESSAS CATEGORIAS ?%

### 2012-08-10 latex/sdext/src/metodology/setting.tex
started desambiguation

Os dados utilizados neste trabalho são provenientes do repositório de dados~\cite{www.tse-rep} do TSE (Tribunal Superior Eleitoral). O TSE é o órgão máximo da Justiça Eleitoral brasileira e atua em conjunto com os TREs (Tribunais Regionais Eleitorais), que são os responsáveis diretos pela administração do processo eleitoral dos respectivos estados e municípios os quais representam.~\cite{www.tse}

O repositório de dados eleitorais é uma compilação de dados brutos das eleições desde 1994 voltada a pesquisadores, imprensa e cidadãos em geral que tenham interesse em analisar os dados de eleitorado, candidaturas, resultados e prestação de contas das eleições.

Os dados são fornecidos como arquivos de texto formatados no padrão CSV~\cite{www.csv} (Comma Separated Values), que é um tipo de formatação muito utilizado devido à sua simplicidade. O conteúdo de cada arquivo é descrito por arquivos de ajuda. Nestes arquivos de ajuda é comum o uso do termo "unidade eleitoral", a definição deste termo no caso de eleição majoritária é o estado em que o candidato concorre e em caso de eleição municipal é o código TSE do município.
Assume-se os valores especiais BR, ZZ e VT para designar as unidades eleitorais correspondentes, respectivamente, ao Brasil, ao Exterior e a Voto em Trânsito.

O TSE não se responsabiliza por qualquer consulta ou análise realizada sobre os dados, deste modo deve-se atentar para uma cuidadosa etapa de aquisição dos dados e buscar manter a consistência dos dados durante todo o decorrer do trabalho.

Os arquivos do repositório estão organizados nas categorias eleitorado, candidatos, resultados e prestação de contas, como mostra a Figura~\ref{fig:rep_geral}. As subseções seguintes buscam detalhar o conteúdo de cada uma dessas categorias.

\begin{figure}[htb]
        \centering
        \includegraphics[width=16cm]{images/rep_geral.png}
        \caption{Visão geral do repositório de dados eleitorais.}
        \label{fig:rep_geral}
\end{figure}

\subsection{Eleitorado}\label{sub:eleitorado}

A categoria "eleitorado" contém arquivos com informações do perfil do eleitorado de cada eleição até o grão de zona eleitoral. Um município pode conter várias zonas eleitorais e o que este arquivo descreve é a quantidade de eleitores de um determinado perfil que pertencem à estas zonas.

Um perfil de eleitorado é definido pelos atributos sexo, faixa etária e grau de escolaridade. Deve-se ter em mente que o atributo grau escolaridade é declarado pelo eleitor, sendo que em muitos casos o eleitor se cadastra com um determinado grau de escolaridade, por exemplo: com ensino médio aos 16 anos de idade, e não volta ao cartório eleitoral para atualizar esta informação.

\subsection{Candidatos}\label{sub:candidatos}

Os dados pertencentes à categoria "candidatos" são subdivididos em informações de candidatura, bens dos candidatos, legendas políticas e vagas disponíveis, como mostra a Figura~\ref{fig:candidatos}.

\begin{figure}[htb]
        \centering
        \includegraphics[width=16cm]{images/candidatos.png}
        \caption{Organização dos arquivos de candidatos.}
        \label{fig:candidatos}
\end{figure}

Os arquivos correspondentes às informações de candidatura são os mais extensos e também os mais importantes para as análises propostas por este trabalho. Eles contêm informações importantes sobre os candidatos, como por exemplo ocupação, sexo, idade, grau de escolaridade, estado civil e um dado crucial: se o candidato foi eleito ou não ao término da eleição. Além disso, este arquivo contém informações sobre o cargo que o candidato está concorrendo e a qual partido político e coligação ele pertence.

No momento da candidatura os candidatos são obrigados a preencher um formulário de declaração de bens e valores em cumprimento ao Artigo 13 da Lei n$^o$ 8.429 \cite{Lei8429}. O repositório de dados do TSE disponibiliza os conteúdos desses formulários, para cada item declarado por um candidato há uma descrição, o valor e o tipo do item.

De acordo com o arquivo de ajuda do repositório de dados do TSE, uma legenda política pode ser constituída por um ou mais partidos políticos. Além disso, diferentes legendas podem ser formadas em diferentes unidades eleitorais do país e também para diferentes cargos.

Os arquivos de vagas disponíveis são os mais simples da categoria "candidatos" e descrevem para cada unidade eleitoral a quantidade de vagas disponíveis para cada cargo.

\subsection{Resultados}\label{sub:resultados}

O repositório de dados disponibiliza os resultados das eleições por meio de duas categorias: votos totalizados e boletins de urnas. A organização completa desses arquivos pode ser observada na Figura~\ref{fig:resultados}.

\begin{figure}[htb]
        \centering
        \includegraphics[width=16cm]{images/resultados.png}
        \caption{Organização dos arquivos de resultados de eleições.}
        \label{fig:resultados}
\end{figure}

Os votos totalizados são o resultado do trabalho realizado pelo sistema de apuração, ou sistema de totalização. Para cada candidato é informado o número de votos obtidos em cada zona eleitoral de cada município. A mesma informação é disponibilizada para cada partido político.

Os boletins de urna são os dados coletados pelas seções eleitorais. Pode-se ainda dividir esses boletins em duas categorias: detalhes de apuração e votos. Os detalhes de apuração descrevem para zonas eleitorais e para seções eleitorais uma série de informações em relação a uma determinada eleição. Esses detalhes informam o comparecimento e as abstenções dos eleitores e o número de votos válidos, nulos, em branco e em legenda. Por meio dos boletins de votos realiza-se a apuração de uma eleição. Este tipo de boletim revela quantos votos um candidato de um determinado partido obteve em cada seção eleitoral.

\subsection{Prestação de Contas}\label{sub:resultados}

Os arquivos de prestação de contas descrevem as receitas e despesas de campanha dos candidatos, partidos e comitês. As prestações de contas estão disponíveis em meio digital somente a partir de 2002.

O TSE não faz menção aos arquivos de prestação de contas em seu arquivo de ajuda. Existe, na verdade, para cada eleição um arquivo específico que descreve como a informação de prestação contas se encontra para aquela eleição particularmente. A falta de uma especificação geral para esses dados resulta em uma maior complexidade no tratamento desses dados, pois a ordem e, em alguns casos, até mesmo a existência de determinados campos varia de eleição para eleição.

De um modo geral, o repositório de dados disponibiliza os valores e pessoas (ou empresas) envolvidos em cada receita e despesa dos candidatos, partidos e comitês. Para doadores e fornecedores têm-se por exemplo os seus nomes e os números do CPF, ou CNPJ tratando-se de uma empresa.

### 2012-08-10 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/location/MicroRegion.java

@@ -16,17 +16,17 @@ public class MicroRegion extends Model implements Serializable {
 	@Id
 	private Long id;
 	
-	public Integer ibgeCode;
+	private Integer ibgeCode;
 	
-	public String name;
-	public String namex;
+	private String name;
+	private String namex;
 	
-	public String acronym;
+	private String acronym;
 	
 	@ManyToOne
 	private State state;
 	
-	public String status;
+	private String status;
 	
 	public MicroRegion() {}
 	
@@ -42,10 +42,20 @@ public class MicroRegion extends Model implements Serializable {
 	}
 	
 	public Long getId() {return id;}
+	public Integer getIbgeCode() {return ibgeCode;}
+	public String getName() {return name;}
+	public String getNamex() {return namex;}
+	public String getAcronym() {return acronym;}
 	public State getState() {return state;}
-
+	public String getStatus() {return status;}
+	
 	public void setId(Long id) {this.id = id;}
+	public void setIbgeCode(Integer ibgeCode) {this.ibgeCode = ibgeCode;}
+	public void setName(String name) {this.name = name;}
+	public void setNamex(String namex) {this.namex = namex;}
+	public void setAcronym(String acronym) {this.acronym = acronym;}
 	public void setState(State state) {this.state = state;}
+	public void setStatus(String status) {this.status = status;}
 	
 	@Override
 	public String toString() {

### 2012-08-13 latex/sdext/src/metodology/db_creation.tex
started desambiguation

@@
 
-Por meio do nome e estado das cidades do arquivo de eleitorado é possível determinar a correspondência com as tabelas existentes no banco de dados e quando o código do TSE existir e for válido, então é possível associar esse valor às tabelas existentes.
+Por meio do nome e estado das cidades do arquivo do eleitorado atual é possível determinar a correspondência com as tabelas existentes no banco de dados e quando o código do TSE existir e for válido, então é possível associar esse valor às tabelas existentes.
+
+A correspondência foi estabelecida com sucesso em 5.535 dos casos e falhou para 35 casos.
+A maioria dessas falhas se justifica por divergências na grafia do nome da cidade nos sistemas do SUS e do TSE.
+Foi possível reduzir o número de falhas para 15 ao ignorar o apostrofo em cidades como "Santa Luzia D'Oeste" e ao aceitar que haja 1 edição entre as palavras, como em: "Mogi Mirim" e "Moji Mirim".
+As cidades que mesmo após a correção não obtiveram correspondência foram descartadas do processamento.
 
 O processamento descrito nesta subseção estabelece uma base confiável de informações sobre as unidades territoriais do Brasil.
-Com isso, nos processamentos descritos nas subseções seguintes quando surgir um campo relacionado a municípios ou estados, haverá tabelas no banco de dados preparadas para processar os dados, independentemente da disponibilidade do código do TSE.
+Com isso, os processamentos descritos nas subseções seguintes quando surgir um campo relacionado a municípios ou estados, haverá tabelas no banco de dados preparadas para processar os dados, independentemente da disponibilidade do código do TSE.
 Além disso, existirá informação suficiente no banco de dados para permitir que análises sejam realizadas a partir de informações de níveis hierárquicos geográficos e de posições geográficas de unidades territoriais,

### 2012-08-13 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/location/LocationParser.java

@@ -8,6 +8,9 @@ import java.text.Normalizer;
 import java.util.ArrayList;
 import java.util.HashMap;
 import java.util.HashSet;
+import java.util.Iterator;
+import java.util.Map;
+import java.util.Map.Entry;
 
 import br.usp.sdext.core.Model;
 import br.usp.sdext.models.Log;
@@ -17,6 +20,7 @@ import br.usp.sdext.models.location.Region;
 import br.usp.sdext.models.location.State;
 import br.usp.sdext.models.location.Town;
 import br.usp.sdext.parsers.ModelParser;
+import br.usp.sdext.util.LevenshteinDistance;
 
 public class LocationParser extends ModelParser {
 
@@ -27,17 +31,34 @@ public class LocationParser extends ModelParser {
 	private HashMap<Model, Model> mesosMap = new HashMap<>();
 	private HashMap<Model, Model> microsMap = new HashMap<>();
 	private HashMap<Model, Model> townsMap = new HashMap<>();
-	
+
 	private HashMap<Integer, Model> statesMapByIBGE = new HashMap<>();
 	private HashMap<Integer, Model> townsMapByIBGE = new HashMap<>();
-	
+
 	private HashSet<Model> lostTownsMap= new HashSet<>();
+	
+	private int failedBinds = 0;
 
 	public HashMap<Model, Model> getRegionsMap() {return regionsMap;}
 	public HashMap<Model, Model> getStatesMap() {return statesMap;}
 	public HashMap<Model, Model> getMesosMap() {return mesosMap;}
 	public HashMap<Model, Model> getMicrosMap() {return microsMap;}
 	public HashMap<Model, Model> getTownsMap() {return townsMap;}
+
+	public void addSpecialStateEntries() {
+
+		Region region = new Region();
+		region.setIbgeCode(0);
+
+		State state = new State(-1, "BR", "Brasil", "BRASIL", -1, region, 0f, "IGNOR");
+		Model.fetch(state, statesMap);
+
+		state = new State(-1, "ZZ", "Exterior", "EXTERIOR", -1, region, 0f, "IGNOR");
+		Model.fetch(state, statesMap);
+
+		state = new State(-1, "VT", "Voto em Trânsito", "VOTO EM TRANSITO", -1, region, 0f, "IGNOR");
+		Model.fetch(state, statesMap);
+	}
 
 	public void parseFile(String filename, String action) throws Exception {
 
[…]

### 2012-08-14 latex/sdext/src/metodology/db_creation.tex
started desambiguation

@@
 
-A correspondência foi estabelecida com sucesso em 5.535 dos casos e falhou para 35 casos.
+A correspondência foi estabelecida com sucesso em 5.538 dos casos e falhou para 35 casos.
 A maioria dessas falhas se justifica por divergências na grafia do nome da cidade nos sistemas do SUS e do TSE.
-Foi possível reduzir o número de falhas para 15 ao ignorar o apostrofo em cidades como "Santa Luzia D'Oeste" e ao aceitar que haja 1 edição entre as palavras, como em: "Mogi Mirim" e "Moji Mirim".
-As cidades que mesmo após a correção não obtiveram correspondência foram descartadas do processamento.
+Foi possível reduzir o número de falhas para 28 ao ignorar o apostrofo nos nomes de cidades como "Santa Luzia D'Oeste".
+Reduziu-se as falhas para 15 ao aceitar que houvesse a possibilidade de remover, modificar ou acrescentar uma letra nos nomes das cidades, como em: "Mogi Mirim" e "Moji Mirim".
+Mesmo as cidades que mesmo após a correção não obtiveram correspondência foram armazenadas no banco de dados, porém não poderão ser utilizadas em todas as análises propostas.
 

### 2012-08-15 latex/sdext/src/metodology/db_creation.tex
started guessTownNames

--- 2012-08-10 latex/sdext/src/metodology/db_creation.tex
@@
 
-\subsection{Tratamento de Ambiguidade entre Palavras}
+\subsection{Tratamento de Ambiguidade entre Palavras}\label{sub:desamb}
 
-\subsubsection{O problema}
+\subsubsection{Nomes de cidades}
 
-\begin{itemize}
-        \item
-        \item
-\end{itemize}
+D'OESTE e DO OESTE 
+MOGI MIRIM e MOJI MIRIM
 
-Um problema recorrente.
+\subsubsection{Nomes de candidatos}
 
@@
 Esse código não apresenta relação com outros sistemas do governo, assim no caso de análises geográficas não é possível, por exemplo, utilizar dados do IBGE para determinar a localização de um município.
-Uma análise dos dados revela que em alguns casos esse código do TSE simplesmente não consta em determinados arquivos.
 
@@
 
-A proposta deste modulo é estabelecer uma relação entre os dados de localidade encontrados no repositório do TSE e os dados do DATASUS.
-O procedimento realizado para isso se baseia em utilizar o nome da cidade e seu estado informados no repositório do TSE para definir uma equivalência com os dados do DATASUS.
+A proposta deste modulo é processar os dados do SUS e permitir que em processamentos futuros seja possível estabelecer uma relação entre os dados de localidade encontrados no repositório do TSE e os dados do SUS.
+Para estabelecer essa relação bastaria utilizar o nome da cidade e seu estado, já que o nome da cidade é único para um estado.
 
-Os dados obtidos no DATASUS estão no formato dBase e podem ser baixados livremente e importados por diversos softwares que suportam este formato.
+Os dados do DATASUS estão no formato dBase e podem ser baixados livremente e importados por diversos softwares que suportam este formato.
 Os arquivos se encontram na codificação DOS/850 e esta deve ser levada em conta ao se realizar a importação dos arquivos.
@@
 
-Desenvolveu-se um processador responsável por carregar os arquivos sobre unidades territoriais to DATASUS no banco de dados.
-Esta tarefa se resume a interpretar cada campo do arquivo CSV em um atributo de uma nova tabela no banco de dados.
+Desenvolveu-se um processador responsável por carregar os arquivos sobre unidades territoriais do DATASUS no banco de dados.
+Esta tarefa resume-se a interpretar cada campo do arquivo CSV em um atributo de uma nova tabela no banco de dados.
 O resultado deste processamento é apresentado na Figura~\ref{fig:locations_db}.
@@
 
-Os demais níveis de detalhamento como distritos de municípios não foram processados pois estão fora do interesse deste trabalho.
+Os demais níveis de detalhamento, como distritos de municípios, não foram processados pois estão fora do interesse deste trabalho.
 
-Os arquivos de eleitorado mencionados na Seção~\ref{sec:setting} não são de interesse direto para as análises propostas por este trabalho.
-Porém, esta tabela contém todos municípios envolvidos nas eleições juntamente com o código utilizado pelo TSE para identificá-los, como pode ser observado na Tabela~\ref{tab:eleitorado}.
+O processamento descrito nesta subseção estabelece uma base confiável de informações sobre as unidades territoriais do Brasil e servirá como referência no tratamento de todos atributos de localidade nos processamentos descritos nas subseções seguintes.
+
+\subsection{Dados de Vagas Disponíveis}
+
+Os arquivos de vagas disponíveis contém informações sobre todas as eleições realizadas em todas unidades eleitorais.
+Assim, este arquivo possibilita não somente registrar o número de vagas para cada cargo como também criar a tabela eleição como mostra a Tabela~\ref{tab:election}.
 
@@
         \centering
-        \begin{tabular}{|l|l|l|}
+        \begin{tabular}{|l|}
                 \hline
-                \multicolumn{3}{|c|}{\textbf{Perfil do Eleitorado}} \\
+                \multicolumn{1}{|c|}{\textbf{Atributos da Tabela Eleição}} \\
                 \hline
-                \textbf{Ordem} &  \textbf{Nome} & \textbf{Tipo}   \\
+                Ano \\
                 \hline
-                0 & Ano Eleição & Numérico \\
+                Descrição \\
                 \hline
-                1 & \textbf{UF da Zona Eleitora0l} & Caractere \\
+                Estado \\
                 \hline
-                2 & \textbf{Município da Zona Eleitoral} & Caractere \\
+                Cidade \\
                 \hline
-                3 & \textbf{Código TSE do Município} & Numérico \\
+                Código do Cargo \\
                 \hline
-                4 & Número da Zona Eleitoral  & Numérico \\
+                Descrição do Cargo \\
                 \hline
-                5 & Sexo do Perfil & Caractere \\
-                \hline
-                6 & Faixa Etária do Perfil & Caractere \\
-                \hline
-                7 & Grau de Escolaridade do Perfil & Caractere \\
-                \hline
-                8 & Quantidade de Eleitores no Perfil & Numérico \\
+                Número de Vagas \\
                 \hline
         \end{tabular}
-        \caption{Atributos dos arquivos de perfil do eleitorado. Destaque para os atributos UF (estado), município e código TSE do município.}
-        \label{tab:eleitorado}
+        \caption{Atributos da tabela de eleições, resultante do processamento dos arquivos de vagas disponíveis.}
+        \label{tab:election}
 \end{table}
 
-Por meio do nome e estado das cidades do arquivo de eleitorado é possível determinar a correspondência com as tabelas existentes no banco de dados e quando o código do TSE existir e for válido, então é possível associar esse valor às tabelas existentes.
-
-O processamento descrito nesta subseção estabelece uma base confiável de informações sobre as unidades territoriais do Brasil.
-Com isso, nos processamentos descritos nas subseções seguintes quando surgir um campo relacionado a municípios ou estados, haverá tabelas no banco de dados preparadas para processar os dados, independentemente da disponibilidade do código do TSE.
-Além disso, existirá informação suficiente no banco de dados para permitir que análises sejam realizadas a partir de informações de níveis hierárquicos geográficos e de posições geográficas de unidades territoriais,
+Foram processados os arquivos pertencentes ao período de 2006 à 2012, resultando em um total de X eleições.
+Para 16 cidades do total de Y mesmo após à etapa de tratamento de ambiguidade mencionado na Subseção~\ref{sub:desamb} não foi possível realizar a correspondência com os dados do SUS.
+Porém, de qualquer modo essas cidades foram armazenadas no banco de dados, no entanto não poderão ser utilizadas em todas as análises propostas.
 

### 2012-08-15 latex/sdext/src/metodology/db_selection.tex
started guessTownNames

@@
 A tarefa de seleção dos dados também é necessária, pois é impossível trabalhar com todos os dados do repositório de dados dentro do cronograma estipulado.
-Assim, com o intuito de manter o trabalho dentro do escopo definido, selecionou-se apenas alguns dados das categorias "candidatos" e "prestação de contas".
+Assim, com o intuito de manter o trabalho dentro do escopo definido, selecionou-se apenas dados das categorias "candidatos" e "prestação de contas".
 
-Dentro da categoria "candidatos" escolheu-se utilizar somente as informações de candidatura e bens de candidatos, pois tratam-se dos dados mais diretamente relacionados às análises propostas.
+Dentro da categoria "candidatos" escolheu-se utilizar as informações de vagas disponíveis, candidaturas e bens de candidatos, pois tratam-se dos dados mais diretamente relacionados às análises propostas.
 Para a categoria "prestação de contas" apenas os gastos e receitas de candidatos foram considerados.
 
-% PRECISO JUSTIFICAR PORQUE FORAM ESCOLHIDAS ESSAS CATEGORIAS ?%
+Verificou-se que para eleições anteriores à 2006 algumas informações essenciais, como número do título de eleitor do candidato, não constavam para todas entradas.
+Então, decidiu-se por trabalhar somente com os dados de 2006 até 2012.
+
+% PRECISO JUSTIFICAR MELHOR PORQUE FORAM ESCOLHIDAS ESSAS CATEGORIAS ?%

### 2012-08-15 latex/sdext/src/scrap.tex
started guessTownNames

Os arquivos de eleitorado mencionados na Seção~\ref{sec:setting} não são de interesse  direto para as análises propostas por este trabalho. Porém, esta tabela contém todos   municípios envolvidos nas eleições juntamente com o código utilizado pelo TSE para     identificá-los, como pode ser observado na Tabela~\ref{tab:eleitorado}.

\begin{table}[h!]
        \centering
        \begin{tabular}{|l|l|l|}
                \hline
                \multicolumn{3}{|c|}{\textbf{Perfil do Eleitorado}} \\
                \hline
                \textbf{Ordem} &  \textbf{Nome} & \textbf{Tipo}   \\
                \hline
                0 & Ano Eleição & Numérico \\
                \hline 
                1 & \textbf{UF da Zona Eleitora0l} & Caractere \\
                \hline
                2 & \textbf{Município da Zona Eleitoral} & Caractere \\
                \hline
                3 & \textbf{Código TSE do Município} & Numérico \\ 
                \hline
                4 & Número da Zona Eleitoral  & Numérico \\
                \hline
                5 & Sexo do Perfil & Caractere \\
                \hline
                6 & Faixa Etária do Perfil & Caractere \\
                \hline
                7 & Grau de Escolaridade do Perfil & Caractere \\
                \hline
                8 & Quantidade de Eleitores no Perfil & Numérico \\
                \hline
        \end{tabular}
        \caption{Atributos dos arquivos de perfil do eleitorado. Destaque para os      atributos UF (estado), município e código TSE do município.}
        \label{tab:eleitorado}
\end{table}

Por meio do nome e estado das cidades do arquivo do eleitorado atual é possível        determinar a correspondência com as tabelas existentes no banco de dados e quando o    código do TSE existir e for válido, então é possível associar esse valor às tabelas    existentes.

A correspondência foi estabelecida com sucesso em 5.538 dos casos e falhou para 35     casos. A maioria dessas falhas se justifica por divergências na grafia do nome da      cidade nos sistemas do SUS e do TSE. Foi possível reduzir o número de falhas para 28   ao ignorar o apostrofo nos nomes de cidades como "Santa Luzia D'Oeste". Reduziu-se as  falhas para 15 ao aceitar que houvesse a possibilidade de remover, modificar ou        acrescentar uma letra nos nomes das cidades, como em: "Mogi Mirim" e "Moji Mirim".     Mesmo as cidades que mesmo após a correção não obtiveram correspondência foram         armazenadas no banco de dados, porém não poderão ser utilizadas em todas as análises   propostas.

### 2012-08-15 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/old/Election.java

@@ -1,4 +1,4 @@
-package br.usp.sdext.models;
+package br.usp.sdext.models.old;
 
 import java.io.Serializable;
 
@@ -12,7 +12,7 @@ import br.usp.sdext.core.Model;
 @Entity
 public class Election extends Model implements Serializable {
 	
-	private static final long serialVersionUID = 776526731178895284L;
+	private static final long serialVersionUID = -6495369177544198572L;
 	public static final int FIRST_MAIN_ELECTION = 1994;
 
 	@Id
@@ -20,8 +20,10 @@ public class Election extends Model implements Serializable {
 
 	@Column(nullable=false)
 	private Integer year;
-	
 	private String description;	
+	
+	@Column(nullable=false)
+	private Integer round;	
 	
 	@ManyToOne
 	private State state;
@@ -30,55 +32,47 @@ public class Election extends Model implements Serializable {
 	private Town town;
 	
 	@Column(nullable=false)
-	private Integer postCode;
-	
-	@Column(nullable=false)
+	private Long postID;
 	private String post;
 	
-	@Column(nullable=false)
-	private Integer noJobs;
-	
 	public Election() {}
-
-	public Election(Integer year, String description, State state, Town town,
-			Integer postCode, String post, Integer noJobs) {
+	
+	public Election(Integer year, Integer round, Long postID, 
+			String post, String description) {
 		
 		this.year = year;
+		this.round = round;
+		this.postID = postID;
 		this.description = description;
-		this.state = state;
-		this.town = town;
-		this.postCode = postCode;
 		this.post = post;
-		this.noJobs = noJobs;
 	}
 
 	// getters
 	public Long getID() {return id;}
 	public Integer getYear() {return year;}
-	public Integer getPostCode() {return postCode;}
+	public Integer getRound() {return round;}
+	public Long getPostID() {return postID;}
 	public String getDescription() {return description;}
 	public String getPost() {return post;}
 	public State getState() {return state;}
-	public Town getTown() {return town;}	
-	public Integer getNoJobs() {return noJobs;}
-
-
+	public Town getTown() {return town;}
+	
 	// setters
 	public void setId(Long id) {this.id = id;}
 	public void setYear(Integer year) {this.year = year;}
-	public void setPostCode(Integer postCode) {this.postCode = postCode;}
+	public void setRound(Integer round) {this.round = round;}
+	public void setPostID(Long postID) {this.postID = postID;}
[…]

### 2012-08-15 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/old/Log.java

@@ -1,4 +1,4 @@
-package br.usp.sdext.models;
+package br.usp.sdext.models.old;
 
 import java.io.Serializable;
 
@@ -22,35 +22,25 @@ public class Log extends Model implements Serializable {
 	private String line;
 	private String cause;
 	private String message;
-	private String detail;
 	
 	public Log() {}
 	
-	public Log(String line, String cause, String message, String detail) {
-		super();
+	public Log(String line, String cause, String message) {
+		
 		this.line = line;
 		this.cause = cause;
 		this.message = message;
-		this.detail = detail;
-	}
-
-	public Log(String message, String detail) {
-		
-		this.message = message;
-		this.detail = detail;
 	}
 
 	public Long getId() {return id;}
 	public String getLine() {return line;}
 	public String getCause() {return cause;}
 	public String getMessage() {return message;}
-	public String getDetail() {return detail;}
 
 	public void setId(Long id) {}
 	public void setLine(String line) {this.line = line;}
 	public void setCause(String error) {this.cause = error;}
 	public void setMessage(String message) {this.message = message;}
-	public void setDetail(String detail) {this.detail = detail;}
 
 	@Override
 	public String toString() {

### 2012-08-15 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/AbstractParser.java

@@ -12,16 +12,19 @@ public abstract class AbstractParser {
 			baseDir = new File(baseDirStr);
 		}
 		
-		System.out.println("Looking for directory " + baseDirStr);
+		System.out.print("Looking for directory " + baseDirStr + ".");
 		
 		if ( baseDir != null && baseDir.exists() && baseDir.isDirectory()) {
-			System.out.println("Directory successfully found.\n");					
+			
+			System.out.println(" OK!");	
+			
 		} else {
+			
+			System.out.println(" FAILED!");
 			throw new Exception("\nError: Invalid directory.");
 		}
 		
 		load(baseDir);
-		printResults();
 	}
 	
 	protected void load(File file) throws Exception {
@@ -35,7 +38,6 @@ public abstract class AbstractParser {
 	}
 	
 	protected abstract void loadFile(File file) throws Exception;
-	protected abstract void printResults();
 	public abstract void save() throws Exception;
 	
 }

### 2012-08-15 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/account/AccountabilityParser.java

@@ -8,8 +8,6 @@ import java.util.ArrayList;
 import java.util.HashMap;
 
 import br.usp.sdext.core.Model;
-import br.usp.sdext.models.Election;
-import br.usp.sdext.models.Log;
 import br.usp.sdext.models.candidate.Candidate;
 import br.usp.sdext.models.candidature.Candidature;
 import br.usp.sdext.models.candidature.Donor;
@@ -17,8 +15,10 @@ import br.usp.sdext.models.candidature.Expense;
 import br.usp.sdext.models.candidature.Income;
 import br.usp.sdext.models.candidature.Provider;
 import br.usp.sdext.models.ghosts.GhostCandidate;
-import br.usp.sdext.models.location.StateOld;
-import br.usp.sdext.models.location.TownOld;
+import br.usp.sdext.models.old.Election;
+import br.usp.sdext.models.old.Log;
+import br.usp.sdext.models.old.State;
+import br.usp.sdext.models.old.Town;
 import br.usp.sdext.parsers.AbstractParser;
 import br.usp.sdext.parsers.MiscParser;
 import br.usp.sdext.util.Misc;
@@ -170,8 +170,8 @@ public class AccountabilityParser extends AbstractParser {
 
 		// Create binding
 		String post = null;
-		StateOld electionState = null;
-		TownOld electionTown = null;
+		State electionState = null;
+		Town electionTown = null;
 
 		String candidateName = null;
 		Integer ballotNo = null;
@@ -186,8 +186,8 @@ public class AccountabilityParser extends AbstractParser {
 			
 			ballotNo = Misc.parseInt(pieces[3]);
 			
-			electionState = new StateOld(Misc.parseStr(pieces[4]));
-			electionState = (StateOld) StateOld.fetch(electionState, miscParser.getStatesMap());
+			electionState = new State(Misc.parseStr(pieces[4]));
+			electionState = (State) State.fetch(electionState, miscParser.getStatesMap());
 			
 			break;
 
@@ -199,12 +199,12 @@ public class AccountabilityParser extends AbstractParser {
 			
 			ballotNo = Misc.parseInt(pieces[4]);
 			
-			electionState = new StateOld(Misc.parseStr(pieces[5]));
-			electionState = (StateOld) StateOld.fetch(electionState, miscParser.getStatesMap());
+			electionState = new State(Misc.parseStr(pieces[5]));
+			electionState = (State) State.fetch(electionState, miscParser.getStatesMap());
 			
[…]

### 2012-08-15 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/candidature/ElectionParser.java

@@ -3,9 +3,9 @@ package br.usp.sdext.parsers.candidature;
 import java.util.HashMap;
 
 import br.usp.sdext.core.Model;
-import br.usp.sdext.models.Election;
-import br.usp.sdext.models.location.StateOld;
-import br.usp.sdext.models.location.TownOld;
+import br.usp.sdext.models.old.Election;
+import br.usp.sdext.models.old.State;
+import br.usp.sdext.models.old.Town;
 import br.usp.sdext.parsers.MiscParser;
 import br.usp.sdext.parsers.ModelParser;
 import br.usp.sdext.util.Misc;
@@ -43,8 +43,8 @@ public class ElectionParser extends ModelParser {
 		
 		String stateLabel = Misc.parseStr(pieces[5]); // label
 		if (stateLabel == null) {throw new Exception("State label is invalid: " + pieces[5]);}
-		StateOld electionState =  new StateOld(stateLabel);
-		electionState = (StateOld) StateOld.fetch(electionState, miscParser.getStatesMap());
+		State electionState =  new State(stateLabel);
+		electionState = (State) State.fetch(electionState, miscParser.getStatesMap());
 		election.setState(electionState);
 
 		if ((election.getYear() - Election.FIRST_MAIN_ELECTION) % 4 != 0) {
@@ -52,11 +52,11 @@ public class ElectionParser extends ModelParser {
 			String townLabel = Misc.parseStr(pieces[7]);
 			if (townLabel == null) {throw new Exception("Town label is invalid: " + pieces[7]);}
 
-			TownOld electionTown = new TownOld(null, Misc.parseStr(pieces[7]));
+			Town electionTown = new Town(null, Misc.parseStr(pieces[7]));
 			Long ueId = Misc.parseLong(pieces[6]);
 			electionTown.setState(electionState);
 			
-			electionTown = (TownOld) TownOld.fetch(electionTown, miscParser.getTownsMap());
+			electionTown = (Town) Town.fetch(electionTown, miscParser.getTownsMap());
 
 			if (electionTown.getUeId() == null) {
 				electionTown.setUeId(ueId);

### 2012-08-16 latex/sdext/src/metodology/db_creation.tex
must add president elections

@@
 \subsection{Tratamento de Ambiguidade entre Palavras}\label{sub:desamb}
-
-\subsubsection{Nomes de cidades}
-
-D'OESTE e DO OESTE 
-MOGI MIRIM e MOJI MIRIM
-
-\subsubsection{Nomes de candidatos}
 
@@
 
-Foram processados os arquivos pertencentes ao período de 2006 à 2012, resultando em um total de X eleições.
-Para 16 cidades do total de Y mesmo após à etapa de tratamento de ambiguidade mencionado na Subseção~\ref{sub:desamb} não foi possível realizar a correspondência com os dados do SUS.
-Porém, de qualquer modo essas cidades foram armazenadas no banco de dados, no entanto não poderão ser utilizadas em todas as análises propostas.
+Durante o processamento dos arquivos de vagas detectou-se situações em que não havia uma correspondência entre os nomes de alguns municípios apresentados nos arquivos do TSE e os dados obtidos do SUS.
+Após de uma análise minuciosa das ocorrências deste problema, encontrou-se os seguintes motivos e soluções para essas situações:
+
+\begin{itemize}
+
+        \item Em 24 dos casos o problema é causado por divergências na grafia dos nomes como em: ``Mogi Mirim'' e ``Moji Mirim''.
+Situações semelhantes ocorrem pelo uso do apostrofo em nomes como ``Santa Luzia D'Oeste''.
+O problema foi tratado pela abordagem descrita na Subseção~\ref{sub:desamb} e determinou-se a correspondência entre os nomes para todos os 21 casos.
+
+        \item 8 dos casos justificam-se por alterações nos nomes dos municípios, como por exemplo o município de ``Januário Cicco'' no Rio Grande do Norte que passou a se chamar ``Boa Saúde''.
+A solução adotada foi buscar para cada caso o nome antigo do município nos registros do IBGE~\cite{www.ibge}, conseguindo assim estabelecer a correspondência entre os nomes para esses casos.
+
+        \item Para 5 casos verificou-se que os municípios ainda não haviam sido instalados quando os dados do SUS/IBGE foram coletados.
+Por isso não constam na base de dados, tratam-se de casos como o município ``Paraíso das Águas'' no Mato Grosso do Sul.
+A única solução para esses casos foi armazená-los na base de dados mesmo sem uma referência com os dados do SUS/IBGE.
+Esses municípios não poderão ser utilizados em todas as análises propostas.
+
+\end{itemize}
+
+O processamento descrito nessa seção foi responsável por armazenar no banco de dados 28.082 eleições realizadas em 5.568 cidades de todo país.
 

### 2012-08-16 java/sdext/src/br/usp/sdext/app/App.java

@@ -1,9 +1,9 @@
 package br.usp.sdext.app;
 
-import br.usp.sdext.parsers.MiscParser;
 import br.usp.sdext.parsers.account.AccountabilityParser;
 import br.usp.sdext.parsers.candidature.CandidatureParser;
 import br.usp.sdext.parsers.estate.EstateParser;
+import br.usp.sdext.parsers.old.MiscParser;
 
 public class App {
 	

### 2012-08-16 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/Election.java

@@ -52,6 +52,14 @@ public class Election extends Model implements Serializable {
 		this.noJobs = noJobs;
 	}
 
+	public Election(Integer year, State state, Town town, Integer postCode) {
+		
+		this.year = year;
+		this.state = state;
+		this.town = town;
+		this.postCode = postCode;
+	}
+	
 	// getters
 	public Long getID() {return id;}
 	public Integer getYear() {return year;}

### 2012-08-16 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/LocationParser.java

@@ -7,6 +7,8 @@ import java.io.InputStreamReader;
 import java.text.Normalizer;
 import java.util.ArrayList;
 import java.util.HashMap;
+import java.util.Iterator;
+import java.util.Map.Entry;
 
 import br.usp.sdext.core.Model;
 import br.usp.sdext.models.Log;
@@ -15,9 +17,10 @@ import br.usp.sdext.models.MicroRegion;
 import br.usp.sdext.models.Region;
 import br.usp.sdext.models.State;
 import br.usp.sdext.models.Town;
+import br.usp.sdext.util.LevenshteinDistance;
 import br.usp.sdext.util.ParseException;
 
-public class LocationParser extends ModelParser {
+public class LocationParser {
 
 	private ArrayList<Model> logs = new ArrayList<>();
 
@@ -297,7 +300,7 @@ public class LocationParser extends ModelParser {
 		return Integer.parseInt(str);
 	}
 
-	private String parseTownNamex(String str) {
+	public String parseTownNamex(String str) {
 
 		str = Normalizer.normalize(str, Normalizer.Form.NFD);
 
@@ -307,26 +310,123 @@ public class LocationParser extends ModelParser {
 
 		return str.toUpperCase().trim();
 	}
+	
+	public Town findMisspelledTown(Town missTown, int threshold) {
 
-	@Override
+		Iterator<Entry<Model, Model>> i = getTownsMap().entrySet().iterator();
+
+		while (i.hasNext()) {
+
+			Town town = (Town) ((Entry<Model, Model>) i.next()).getValue();
+
+			if (missTown.getState().equals(town.getState())) {
+
+				int distance = LevenshteinDistance.computeLevenshteinDistance(missTown.getNamex(), town.getNamex());
+
+				if (distance <= threshold) {
+
+					return town;
+				}
+			}
+		}
+		return null;
+	}
+	
+	public Town guessTownNames(Town town) {
+		
+		switch (town.getNamex()) {
+		
+		case "SAO VALERIO DO TOCANTINS":
+			town.setNamex("SAO VALERIO DA NATIVIDADE");
+			break;
+			
+		case "ITAMARACA":
+			town.setNamex("ILHA DE ITAMARACA");
+			break;
+			
+		case "GOVERNADOR LOMANTO JUNIOR":
+			town.setNamex("BARRO PRETO");
+			break;
+			
+		case "TACIMA":
+			town.setNamex("CAMPO DE SANTANA");
+			break;
[…]

### 2012-08-16 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/account/DonorParser.java

@@ -5,8 +5,8 @@ import java.util.HashMap;
 import br.usp.sdext.core.Model;
 import br.usp.sdext.models.candidature.Donor;
 import br.usp.sdext.models.old.State;
-import br.usp.sdext.parsers.MiscParser;
-import br.usp.sdext.parsers.ModelParser;
+import br.usp.sdext.parsers.old.MiscParser;
+import br.usp.sdext.parsers.old.ModelParser;
 import br.usp.sdext.util.Misc;
 
 public class DonorParser extends ModelParser {

### 2012-08-16 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/candidature/CandidateParser.java

@@ -14,9 +14,9 @@ import br.usp.sdext.models.candidate.status.Schooling;
 import br.usp.sdext.models.candidate.status.Status;
 import br.usp.sdext.models.old.State;
 import br.usp.sdext.models.old.Town;
-import br.usp.sdext.parsers.MiscParser;
-import br.usp.sdext.parsers.ModelParser;
 import br.usp.sdext.parsers.estate.EstateBinding;
+import br.usp.sdext.parsers.old.MiscParser;
+import br.usp.sdext.parsers.old.ModelParser;
 import br.usp.sdext.util.Misc;
 
 public class CandidateParser extends ModelParser {

### 2012-08-16 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/candidature/CandidatureParser.java

@@ -15,8 +15,8 @@ import br.usp.sdext.models.old.Coalition;
 import br.usp.sdext.models.old.Election;
 import br.usp.sdext.models.old.Log;
 import br.usp.sdext.parsers.AbstractParser;
-import br.usp.sdext.parsers.MiscParser;
 import br.usp.sdext.parsers.account.AccountabilityBinding;
+import br.usp.sdext.parsers.old.MiscParser;
 import br.usp.sdext.util.Misc;
 
 public class CandidatureParser extends AbstractParser {

### 2012-08-16 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/candidature/ElectionParser.java

@@ -6,8 +6,8 @@ import br.usp.sdext.core.Model;
 import br.usp.sdext.models.old.Election;
 import br.usp.sdext.models.old.State;
 import br.usp.sdext.models.old.Town;
-import br.usp.sdext.parsers.MiscParser;
-import br.usp.sdext.parsers.ModelParser;
+import br.usp.sdext.parsers.old.MiscParser;
+import br.usp.sdext.parsers.old.ModelParser;
 import br.usp.sdext.util.Misc;
 
 public class ElectionParser extends ModelParser {

### 2012-08-17 latex/sdext/src/metodology/db_creation.tex
must add president elections

@@
 \begin{itemize}
-
   \item Em 24 dos casos o problema é causado por divergências na grafia dos nomes como em: ``Mogi Mirim'' e ``Moji Mirim''.
@@
 
-O processamento descrito nessa seção foi responsável por armazenar no banco de dados 28.082 eleições realizadas em 5.568 cidades de todo país.
+O processamento descrito nessa seção foi responsável por armazenar no banco de dados 22.484 eleições realizadas em 5.568 cidades no período de 2006 à 2012.
+Ao todo tem-se 123.841 cargos eletivos com as seguintes distribuições:
 
-\subsection{Dados de Candidatura}
+\begin{itemize}
+  \item 2 presidentes;
+  \item 54 governadores;
+  \item 81 senadores;
+  \item 1.026 deputados federais;
+  \item 2.118 deputados estaduais (sendo 48 distritais);
+  \item 11.133 prefeitos; e
+  \item 109.427 vereadores;
+
+\end{itemize}
+
+A tabela de eleições será utilizada na Subseção~\ref{sub:candidature} para definir em quais eleições os candidatos se inscreveram.
+
+\subsection{Dados de Candidatos}\label{sub:candidature}
+
+Verificou-se que o código utilizado pelo TSE não identifica univocamente um candidato.
+
+\subsection{Dados de Candidatura}\label{sub:candidature}
 

### 2012-08-17 java/sdext/src/br/usp/sdext/core/Model.java

@@ -41,7 +41,7 @@ public abstract class Model  {
 		return model;
 	}
 	
-	public static Model fetch(Model model, HashMap<Model, Model> map) {
+	public static Model persist(Model model, HashMap<Model, Model> map) {
 		
 		if (model == null) {
 			

### 2012-08-17 java/sdext/src/br/usp/sdext/db/Queries.java

@@ -3,8 +3,8 @@ package br.usp.sdext.db;
 import java.util.*;
 
 import br.usp.sdext.core.Model;
-import br.usp.sdext.models.candidate.Candidate;
-import br.usp.sdext.models.candidate.Sex;
+import br.usp.sdext.models.old.Candidate;
+import br.usp.sdext.models.old.Sex;
 
 
 public class Queries {

### 2012-08-17 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/Candidate.java

@@ -1,0 +1,131 @@
+package br.usp.sdext.models;
+
+import java.io.Serializable;
+import java.util.Date;
+
+import javax.persistence.Column;
+import javax.persistence.Entity;
+import javax.persistence.Id;
+import javax.persistence.ManyToOne;
+
+import br.usp.sdext.core.Model;
+
+
+@Entity
+public class Candidate extends Model implements  Serializable {
+	
+	private static final long serialVersionUID = 4220422090844941540L;
+
+	@Id
+	private Long id;
+	
+	@Column(nullable=false) 
+	private String name;
+
+	private String namex;
+	
+	@Column(name="voter_id")
+	private Long voterID;
+	
+	private Long cpf;
+	
+	@Column(name="birth_date")
+	private Date birthDate;
+	
+	@ManyToOne
+	private Sex sex;
+	
+	@ManyToOne
+	private Town birthTown;
+	
+	@ManyToOne
+	private Citizenship citizenship;
+	
+	private boolean dupper;
+	
+	public Candidate() {}
+
+	public Candidate(Long voterID, String namex, Date birthDate) {
+		
+		this.id = null;
+		this.voterID = voterID;
+		this.namex = namex;
+		this.birthDate = birthDate;
+		this.dupper = false;
+	}
+	
+	public Candidate(Long voterID) {
+		
+		this.voterID = voterID;
+	}
+
+	// getters
+	public Long getID() {return id;}
+	public Sex getSex() {return sex;}
+	public Date getBirthDate() {return birthDate;}
+	public Town getBirthTown() {return birthTown;}
+	public Long getVoterID() {return voterID;}
+	public String getName() {return name;}
+	public Citizenship getCitizenship() {return citizenship;}
+	public boolean getDupper() {return dupper;}
+	public Long getCPF() {return cpf;}
+	public String getNamex() {return namex;}
+	public Long getCpf() {return cpf;}
+
+
+	// setters
+	public void setId(Long id) {this.id = id;}
+	public void setNamex(String namex) {this.namex = namex;}
+	public void setSex(Sex sex) {this.sex = sex;}
+	public void setCpf(Long cpf) {this.cpf = cpf;}
+	public void setBirthDate(Date birthDate) {this.birthDate = birthDate;}
+	public void setBirthTown(Town birthTown) {this.birthTown = birthTown;}
+	public void setVoterID(Long voterID) {this.voterID = voterID;}
+	public void setName(String name) {this.name = name;}
[…]

### 2012-08-17 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/Election.java

@@ -128,9 +128,7 @@ public class Election extends Model implements Serializable {
 
 	@Override
 	public String toString() {
-		return "Election [id=" + id + ", year=" + year + ", description="
-				+ description + ", state=" + state + ", town=" + town
-				+ ", postID=" + postCode + ", post=" + post + ", noJobs="
-				+ noJobs + "]";
+		return "Election [year=" + year + ", state=" + state.getAcronym() + ", town=" + town
+				+ ", post=" + post + "]";
 	}
 }

### 2012-08-17 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/Region.java

@@ -2,6 +2,7 @@ package br.usp.sdext.models;
 
 import java.io.Serializable;
 
+import javax.persistence.Column;
 import javax.persistence.Entity;
 import javax.persistence.Id;
 
@@ -15,6 +16,7 @@ public class Region extends Model implements Serializable {
 	@Id
 	private Long id;
 	
+	@Column(nullable=false)
 	private Integer ibgeCode;
 	
 	private String name;
@@ -37,7 +39,12 @@ public class Region extends Model implements Serializable {
 		this.acronymx = acronymx;
 		this.status = status;
 	}
-	
+
+	public Region(Integer ibgeCode) {
+		
+		this.ibgeCode = ibgeCode;
+	}
+
 	public Long getId() {return id;}
 	public Integer getIbgeCode() {return ibgeCode;}
 	public String getName() {return name;}

### 2012-08-17 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/State.java

@@ -76,11 +76,8 @@ public class State extends Model implements Serializable {
 
 	@Override
 	public String toString() {
-		
-		return "State [id=" + id + ", ibgeCode=" + ibgeCode + ", acronym="
-				+ acronym + ", name=" + name + ", namex=" + namex
-				+ ", sinpasCode=" + sinpasCode + ", region=" + region
-				+ ", area=" + area + ", status=" + status + "]";
+		return "State [acronym=" + acronym + ", name=" + name + ", namex="
+				+ namex + "]";
 	}
 
 	@Override

### 2012-08-17 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/candidate/BirthTown.java

@@ -1,78 +1,0 @@
-package br.usp.sdext.models.candidate;
-
-import java.io.Serializable;
-
-import javax.persistence.Entity;
-import javax.persistence.Id;
-
-import br.usp.sdext.core.Model;
-import br.usp.sdext.util.Misc;
-
-@Entity
-public class BirthTown extends Model implements Serializable {
-	
-	private static final long serialVersionUID = -1828441396997644793L;
-
-	@Id
-	private Long id;
-	
-	private Long tseId;
-	
-	private String label;
-	
-	public BirthTown() {}
-	
-	public BirthTown(Long tseId, String label) {
-		
-		this.id = null;
-		this.tseId = tseId;
-		this.label = label;
-	}
-	
-	public Long getId() {return id;}
-	public Long getTseId() {return tseId;} 
-	public String getLabel() {return label;}
-
-	public void setId(Long id) {this.id = id;}
-	public void setTseId(Long tseId) {this.tseId = tseId;}
-	public void setLabel(String label) {this.label = label;}
-	
-	@Override
-	public int hashCode() {
-		
-		final int prime = 31;
-		int result = 1;
-		result = prime * result + ((label == null) ? 0 : label.hashCode());
-		return result;
-	}
-
-	@Override
-	public boolean equals(Object obj) {
-		
-		if (this == obj)
-			return true;
-		if (obj == null)
-			return false;
-		if (getClass() != obj.getClass())
-			return false;
-		BirthTown other = (BirthTown) obj;
-		if (label == null) {
-			if (other.label != null)
-				return false;
-		} else if (!label.equals(other.label))
-			return false;
-		return true;
-	}
-
-	public static BirthTown parse(String[] pieces) throws Exception {
-		
-		Long birthTownID = Misc.parseLong(pieces[37]);
-		String birthTown = Misc.parseStr(pieces[38]);
-		
-		if (birthTownID != null) {
-			throw new Exception();
-		}
-		
-		return new BirthTown(birthTownID, birthTown);
-	}
-}

### 2012-08-17 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/candidate/Citizenship.java

@@ -1,70 +1,0 @@
-package br.usp.sdext.models.candidate;
-
-import java.io.Serializable;
-
-import javax.persistence.Entity;
-import javax.persistence.Id;
-
-import br.usp.sdext.core.Model;
-
-@Entity
-public class Citizenship extends Model implements Serializable {
-
-	private static final long serialVersionUID = 5806672468949968195L;
-
-	@Id
-	private Long id;
-	
-	private String label;
-	
-	private Long tseId;
-	
-	public Citizenship() {}
-	
-	public Citizenship(Long tseId, String label) {
-		
-		this.tseId = tseId;
-		this.label = label;
-	}
-	
-	public Long getId() {return id;}
-	public Long getTseId() {return tseId;}
-	public String getLabel() {return label;}
-
-	public void setId(Long id) {this.id = id;}
-	public void setTseId(Long tseId) {this.tseId = tseId;}
-	public void setLabel(String label) {this.label = label;}
-	
-	@Override
-	public int hashCode() {
-		
-		final int prime = 31;
-		int result = 1;
-		result = prime * result + ((tseId == null) ? 0 : tseId.hashCode());
-		return result;
-	}
-
-	@Override
-	public boolean equals(Object obj) {
-		
-		if (this == obj)
-			return true;
-		if (obj == null)
-			return false;
-		if (getClass() != obj.getClass())
-			return false;
-		Citizenship other = (Citizenship) obj;
-		if (tseId == null) {
-			if (other.tseId != null)
-				return false;
-		} else if (!tseId.equals(other.tseId))
-			return false;
-		return true;
-	}
-
-	@Override
-	public String toString() {
-		return "Citizenship [id=" + id + ", label=" + label + ", tseId="
-				+ tseId + "]";
-	}
-}

### 2012-08-17 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/candidate/status/MaritalStatus.java

@@ -1,70 +1,0 @@
-package br.usp.sdext.models.candidate.status;
-
-import java.io.Serializable;
-
-import javax.persistence.Entity;
-import javax.persistence.Id;
-
-import br.usp.sdext.core.Model;
-
-@Entity
-public class MaritalStatus extends Model implements Serializable {
-	
-	private static final long serialVersionUID = -8330825712596122024L;
-
-	@Id
-	private Long id;
-	
-	private Long tseId;
-	
-	private String label;
-	
-	public MaritalStatus() {}
-	
-	public MaritalStatus(Long tseId, String label) {
-		
-		this.tseId = tseId;
-		this.label = label;
-	}
-	
-	public Long getId() {return id;}
-	public Long getTseId() {return tseId;}
-	public String getLabel() {return label;}
-
-	public void setId(Long id) {this.id = id;}
-	public void setTseId(Long tseId) {this.tseId = tseId;}
-	public void setLabel(String label) {this.label = label;}
-	
-	@Override
-	public int hashCode() {
-		
-		final int prime = 31;
-		int result = 1;
-		result = prime * result + ((tseId == null) ? 0 : tseId.hashCode());
-		return result;
-	}
-
-	@Override
-	public boolean equals(Object obj) {
-		
-		if (this == obj)
-			return true;
-		if (obj == null)
-			return false;
-		if (getClass() != obj.getClass())
-			return false;
-		MaritalStatus other = (MaritalStatus) obj;
-		if (tseId == null) {
-			if (other.tseId != null)
-				return false;
-		} else if (!tseId.equals(other.tseId))
-			return false;
-		return true;
-	}
-
-	@Override
-	public String toString() {
-		return "MaritalStatus [id=" + id + ", tseId=" + tseId + ", label="
-				+ label + "]";
-	}
-}

### 2012-08-17 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/candidate/status/Schooling.java

@@ -1,71 +1,0 @@
-package br.usp.sdext.models.candidate.status;
-
-import java.io.Serializable;
-
-import javax.persistence.Entity;
-import javax.persistence.Id;
-
-import br.usp.sdext.core.Model;
-
-@Entity
-public class Schooling extends Model implements Serializable {
-	
-
-	private static final long serialVersionUID = -6047521068572980477L;
-
-	@Id
-	private Long id;
-	
-	private Long tseId;
-	
-	private String label;
-	
-	public Schooling() {}
-	
-	public Schooling(Long tseId, String label) {
-		
-		this.tseId = tseId;
-		this.label = label;
-	}
-	
-	public Long getId() {return id;}
-	public Long getTseId() {return tseId;}
-	public String getLabel() {return label;}
-
-	public void setId(Long id) {this.id = id;}
-	public void setTseId(Long tseId) {this.tseId = tseId;}
-	public void setLabel(String label) {this.label = label;}
-	
-	@Override
-	public int hashCode() {
-		
-		final int prime = 31;
-		int result = 1;
-		result = prime * result + ((tseId == null) ? 0 : tseId.hashCode());
-		return result;
-	}
-
-	@Override
-	public boolean equals(Object obj) {
-		
-		if (this == obj)
-			return true;
-		if (obj == null)
-			return false;
-		if (getClass() != obj.getClass())
-			return false;
-		Schooling other = (Schooling) obj;
-		if (tseId == null) {
-			if (other.tseId != null)
-				return false;
-		} else if (!tseId.equals(other.tseId))
-			return false;
-		return true;
-	}
-
-	@Override
-	public String toString() {
-		return "Schooling [id=" + id + ", tseId=" + tseId + ", label=" + label
-				+ "]";
-	}
-}

### 2012-08-17 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/candidature/Donor.java

@@ -1,80 +1,0 @@
-package br.usp.sdext.models.candidature;
-
-import java.io.Serializable;
-
-import javax.persistence.Column;
-import javax.persistence.Entity;
-import javax.persistence.Id;
-import javax.persistence.ManyToOne;
-
-import br.usp.sdext.core.Model;
-import br.usp.sdext.models.old.State;
-
-@Entity
-public class Donor extends Model implements Serializable {
-	
-	private static final long serialVersionUID = 3082076563549869411L;
-
-	@Id
-	private Long id; 
-	
-	@Column(unique=true)
-	private Long cpf; // or cnpj
-	private String name;
-	
-	@ManyToOne
-	private State state;
-	
-	public Donor() {}
-	
-	public Donor(String name, Long cpf) throws Exception {
-		
-		this.name = name;
-		this.cpf = cpf;
-	}
-	
-	// getters
-	public Long getID() {return id;}
-	public String getName() {return name;}
-	public Long getCpf() {return cpf;}
-	public State getState() {return state;}
-
-	// setters 
-	public void setId(Long id) {this.id = id;}
-	public void setName(String name) {this.name = name;}
-	public void setCpf(Long cpf) {this.cpf = cpf;}
-	public void setState(State state) {this.state = state;}
-
-	@Override
-	public int hashCode() {
-		
-		final int prime = 31;
-		int result = 1;
-		result = prime * result + ((cpf == null) ? 0 : cpf.hashCode());
-		return result;
-	}
-
-	@Override
-	public boolean equals(Object obj) {
-		
-		if (this == obj)
-			return true;
-		if (obj == null)
-			return false;
-		if (getClass() != obj.getClass())
-			return false;
-		Donor other = (Donor) obj;
-		if (cpf == null) {
-			if (other.cpf != null)
-				return false;
-		} else if (!cpf.equals(other.cpf))
-			return false;
-		return true;
-	}
-
-	@Override
-	public String toString() {
-		return "Donor [id=" + id + ", cpf=" + cpf + ", name=" + name
-				+ ", state=" + state + "]";
-	}
-}

### 2012-08-17 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/candidature/Provider.java

@@ -1,73 +1,0 @@
-package br.usp.sdext.models.candidature;
-
-import java.io.Serializable;
-
-import javax.persistence.Column;
-import javax.persistence.Entity;
-import javax.persistence.Id;
-
-import br.usp.sdext.core.Model;
-
-@Entity
-public class Provider extends Model implements Serializable {
-	
-	private static final long serialVersionUID = 2959260910727370367L;
-
-	@Id
-	private Long id; 
-	
-	@Column(unique=true)
-	private Long cpf; // or cnpj
-	private String name;
-	
-	
-	public Provider() {}
-	
-	public Provider(String name, Long cpf) throws Exception {
-		
-		this.name = name;
-		this.cpf = cpf;
-	}
-	
-	// getters
-	public Long getID() {return id;}
-	public String getName() {return name;}
-	public Long getCpf() {return cpf;}
-
-	// setters 
-	public void setId(Long id) {this.id = id;}
-	public void setName(String name) {this.name = name;}
-	public void setCpf(Long cpf) {this.cpf = cpf;}
-
-	@Override
-	public int hashCode() {
-		
-		final int prime = 31;
-		int result = 1;
-		result = prime * result + ((cpf == null) ? 0 : cpf.hashCode());
-		return result;
-	}
-
-	@Override
-	public boolean equals(Object obj) {
-		
-		if (this == obj)
-			return true;
-		if (obj == null)
-			return false;
-		if (getClass() != obj.getClass())
-			return false;
-		Provider other = (Provider) obj;
-		if (cpf == null) {
-			if (other.cpf != null)
-				return false;
-		} else if (!cpf.equals(other.cpf))
-			return false;
-		return true;
-	}
-
-	@Override
-	public String toString() {
-		return "Provider [id=" + id + ", cpf=" + cpf + ", name=" + name + "]";
-	}
-}

### 2012-08-17 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/old/Candidate.java

@@ -1,0 +1,119 @@
+package br.usp.sdext.models.old;
+
+import java.io.Serializable;
+import java.util.Date;
+
+import javax.persistence.Column;
+import javax.persistence.Entity;
+import javax.persistence.Id;
+import javax.persistence.ManyToOne;
+
+import br.usp.sdext.core.Model;
+
+
+@Entity
+public class Candidate extends Model implements  Serializable {
+	
+	private static final long serialVersionUID = 4220422090844941540L;
+
+	@Id
+	private Long id;
+	
+	@Column(nullable=false) 
+	private String name;
+	
+	@Column(name="voter_id")
+	private Long voterID;
+	
+	@Column(name="birth_date")
+	private Date birthDate;
+	
+	@ManyToOne
+	private Sex sex;
+	
+	@ManyToOne
+	private Town birthTown;
+	
+	@ManyToOne
+	private Citizenship citizenship;
+	
+	private boolean dupper;
+	
+	public Candidate() {}
+
+	public Candidate(Long voterID, String name, Date birthDate) {
+		
+		this.id = null;
+		this.voterID = voterID;
+		this.name = name;
+		this.birthDate = birthDate;
+		this.dupper = false;
+	}
+
+	// getters
+	public Long getID() {return id;}
+	public Sex getSex() {return sex;}
+	public Date getBirthDate() {return birthDate;}
+	public Town getBirthTown() {return birthTown;}
+	public Long getVoterID() {return voterID;}
+	public String getName() {return name;}
+	public Citizenship getCitizenship() {return citizenship;}
+	public boolean getDupper() {return dupper;}
+
+	// setters
+	public void setId(Long id) {this.id = id;}
+	public void setSex(Sex sex) {this.sex = sex;}
+	public void setBirthDate(Date birthDate) {this.birthDate = birthDate;}
+	public void setBirthTown(Town birthTown) {this.birthTown = birthTown;}
+	public void setVoterID(Long voterID) {this.voterID = voterID;}
+	public void setName(String name) {this.name = name;}
+	public void setCitizenship(Citizenship citizenship) {this.citizenship = citizenship;}
+	public void setDupper(boolean dupper) {this.dupper = dupper;}
+	
+	@Override
+	public String toString() {
+		return "Candidate [id=" + id + ", name=" + name + ", voterID="
+				+ voterID + ", birthDate=" + birthDate + ", sex=" + sex
+				+ ", birthTown=" + birthTown
[…]

### 2012-08-17 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/old/Citizenship.java

@@ -1,0 +1,70 @@
+package br.usp.sdext.models.old;
+
+import java.io.Serializable;
+
+import javax.persistence.Entity;
+import javax.persistence.Id;
+
+import br.usp.sdext.core.Model;
+
+@Entity
+public class Citizenship extends Model implements Serializable {
+
+	private static final long serialVersionUID = 5806672468949968195L;
+
+	@Id
+	private Long id;
+	
+	private String label;
+	
+	private Long tseId;
+	
+	public Citizenship() {}
+	
+	public Citizenship(Long tseId, String label) {
+		
+		this.tseId = tseId;
+		this.label = label;
+	}
+	
+	public Long getId() {return id;}
+	public Long getTseId() {return tseId;}
+	public String getLabel() {return label;}
+
+	public void setId(Long id) {this.id = id;}
+	public void setTseId(Long tseId) {this.tseId = tseId;}
+	public void setLabel(String label) {this.label = label;}
+	
+	@Override
+	public int hashCode() {
+		
+		final int prime = 31;
+		int result = 1;
+		result = prime * result + ((tseId == null) ? 0 : tseId.hashCode());
+		return result;
+	}
+
+	@Override
+	public boolean equals(Object obj) {
+		
+		if (this == obj)
+			return true;
+		if (obj == null)
+			return false;
+		if (getClass() != obj.getClass())
+			return false;
+		Citizenship other = (Citizenship) obj;
+		if (tseId == null) {
+			if (other.tseId != null)
+				return false;
+		} else if (!tseId.equals(other.tseId))
+			return false;
+		return true;
+	}
+
+	@Override
+	public String toString() {
+		return "Citizenship [id=" + id + ", label=" + label + ", tseId="
+				+ tseId + "]";
+	}
+}

### 2012-08-17 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/old/GhostCandidate.java

@@ -1,0 +1,46 @@
+package br.usp.sdext.models.old;
+
+import javax.persistence.Entity;
+import javax.persistence.GeneratedValue;
+import javax.persistence.Id;
+import javax.persistence.OneToOne;
+import javax.persistence.Table;
+
+import br.usp.sdext.core.Model;
+
+@Entity
+@Table(name="ghost_candidate")
+public class GhostCandidate extends Model {
+	
+	@Id
+	@GeneratedValue
+	private Long id;
+	
+	private String name;
+	private Integer ballotNo;
+	
+	@OneToOne
+	private Income income;
+	
+	@OneToOne
+	private Expense expense;
+
+	public GhostCandidate() {}
+	
+	public GhostCandidate(String name, Integer ballotNo, Income income, Expense expense) {
+		
+		this.name = name;
+		this.ballotNo = ballotNo;
+		this.income = income;
+		this.expense = expense;
+	}
+	
+	public Long getId() {return id;}
+	public String getName() {return name;}
+	public Integer getBallotNo() {return ballotNo;}
+	public Income getIncome() {return income;}
+	public Expense getExpense() {return expense;}
+	
+	@Override
+	public void setId(Long id) {}
+}

### 2012-08-17 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/old/Income.java

@@ -1,0 +1,73 @@
+package br.usp.sdext.models.old;
+
+import java.io.Serializable;
+import java.util.Date;
+
+import javax.persistence.Entity;
+import javax.persistence.Id;
+import javax.persistence.ManyToOne;
+
+import br.usp.sdext.core.Model;
+
+@Entity
+public class Income extends Model implements Serializable {
+
+	private static final long serialVersionUID = 2835344125199701470L;
+
+	@Id
+	private Long id;
+	
+	@ManyToOne
+	private Donor donor;
+	
+	private Float value;
+	private String type;
+	private Date date;
+	
+	public Income() {}
+	
+	public Income(Float value, String type, Date date) {
+		
+		this.value = value;
+		this.type = type;
+		this.date = date;
+	}
+	
+	// getters
+	public Long getID() {return id;}
+	public Donor getDonor() {return donor;	}
+	public Float getValue() {return value;}
+	public String getType() {return type;}
+	public Date getDate() {return date;}
+	
+	// setters
+	public void setId(Long id) {this.id = id;}
+	public void setDonor(Donor donor) {this.donor = donor;}
+	public void setValue(Float value) {this.value = value;}
+	public void setType(String type) {this.type = type;}
+	public void setDate(Date date) {this.date = date;}
+	
+	@Override
+	public String toString() {
+		return "Income [id=" + id + ", donor=" + donor + ", value=" + value
+				+ ", type=" + type + ", date=" + date + "]";
+	}
+}
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+

### 2012-08-17 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/old/Sex.java

@@ -1,0 +1,69 @@
+package br.usp.sdext.models.old;
+
+import java.io.Serializable;
+
+import javax.persistence.Entity;
+import javax.persistence.Id;
+
+import br.usp.sdext.core.Model;
+
+@Entity
+public class Sex extends Model implements Serializable {
+	
+	private static final long serialVersionUID = -6132439706513863897L;
+	
+	@Id
+	private Long id;
+	
+	private Long tseId;
+	
+	private String label;
+	
+	public Sex() {}
+	
+	public Sex(Long tseId, String label) {
+		
+		this.tseId = tseId;
+		this.label = label;
+	}
+	
+	public Long getId() {return id;}
+	public Long getTseId() {return tseId;}
+	public String getLabel() {return label;}
+
+	public void setId(Long id) {this.id = id;}
+	public void setTseId(Long tseId) {this.tseId = tseId;}
+	public void setLabel(String label) {this.label = label;}
+	
+	@Override
+	public int hashCode() {
+		
+		final int prime = 31;
+		int result = 1;
+		result = prime * result + ((tseId == null) ? 0 : tseId.hashCode());
+		return result;
+	}
+
+	@Override
+	public boolean equals(Object obj) {
+		
+		if (this == obj)
+			return true;
+		if (obj == null)
+			return false;
+		if (getClass() != obj.getClass())
+			return false;
+		Sex other = (Sex) obj;
+		if (tseId == null) {
+			if (other.tseId != null)
+				return false;
+		} else if (!tseId.equals(other.tseId))
+			return false;
+		return true;
+	}
+
+	@Override
+	public String toString() {
+		return "Sex [id=" + id + ", tseId=" + tseId + ", label=" + label + "]";
+	}
+}

### 2012-08-17 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/account/AccountabilityBinding.java

@@ -1,99 +1,0 @@
-package br.usp.sdext.parsers.account;
-
-import br.usp.sdext.models.candidature.Candidature;
-import br.usp.sdext.models.old.State;
-import br.usp.sdext.models.old.Town;
-
-public class AccountabilityBinding {
-	
-	private String post;
-	private State electionState; 
-	private Town electionTown;
-	private Integer electionYear;
-	private Integer ballotNo;
-	
-	public AccountabilityBinding(String post, State electionState, Town electionTown,
-			Integer electionYear, Integer ballotNo) {
-		
-		this.post = post;
-		this.electionState = electionState;
-		this.electionTown = electionTown;
-		this.electionYear = electionYear;
-		this.ballotNo = ballotNo;
-	}
-
-	public AccountabilityBinding(Candidature candidature) {
-		
-		this(candidature.getElection().getPost(),
-				candidature.getElection().getState(),
-				candidature.getElection().getTown(),
-				candidature.getElection().getYear(),
-				candidature.getBallotNo());
-	}
-
-	@Override
-	public int hashCode() {
-		
-		final int prime = 31;
-		int result = 1;
-		result = prime * result + ((ballotNo == null) ? 0 : ballotNo.hashCode());
-		result = prime * result + ((electionState == null) ? 0 : electionState.hashCode());
-		result = prime * result + ((electionTown == null) ? 0 : electionTown.hashCode());
-		result = prime * result + ((electionYear == null) ? 0 : electionYear.hashCode());
-		result = prime * result + ((post == null) ? 0 : post.hashCode());
-		return result;
-	}
-
-	@Override
-	public boolean equals(Object obj) {
-		
-		if (this == obj) {
-			return true;
-		}
-		if (obj == null) {
-			return false;
-		}
-		if (getClass() != obj.getClass()) {
-			return false;
-		}
-		AccountabilityBinding other = (AccountabilityBinding) obj;
-		if (ballotNo == null) {
-			if (other.ballotNo != null) {
-				return false;
-			}
-		} else if (!ballotNo.equals(other.ballotNo)) {
-			return false;
-		}
-		if (electionState == null) {
-			if (other.electionState != null) {
-				return false;
-			}
-		} else if (!electionState.equals(other.electionState)) {
-			return false;
-		}
-		if (electionTown == null) {
-			if (other.electionTown != null) {
-				return false;
-			}
-		} else if (!electionTown.equals(other.electionTown)) {
[…]

### 2012-08-17 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/candidature/ElectionParser.java

@@ -1,87 +1,0 @@
-package br.usp.sdext.parsers.candidature;
-
-import java.util.HashMap;
-
-import br.usp.sdext.core.Model;
-import br.usp.sdext.models.old.Election;
-import br.usp.sdext.models.old.State;
-import br.usp.sdext.models.old.Town;
-import br.usp.sdext.parsers.old.MiscParser;
-import br.usp.sdext.parsers.old.ModelParser;
-import br.usp.sdext.util.Misc;
-
-public class ElectionParser extends ModelParser {
-
-	private MiscParser miscParser;
-	
-	private HashMap<Model, Model> electionsMap = new HashMap<>();
-	
-	public ElectionParser(MiscParser miscParser) {
-		
-		this.miscParser = miscParser;
-	}
-	
-	public HashMap<Model, Model> getElectionsMap() {return electionsMap;}
-	
-	public Model parse(String[] pieces) throws Exception {
-		
-		Integer year = Misc.parseInt(pieces[2]); // year
-		if (year == null) {throw new Exception("Election year is invalid: " + pieces[2]);}
-		
-		Integer round = Misc.parseInt(pieces[3]); // round 
-		if (round == null) {throw new Exception("Election round is invalid: " + pieces[3]);}
-		
-		Long postID = Misc.parseLong(pieces[8]); // posID
-		if (postID == null) {throw new Exception("Election post id is invalid: " + pieces[8]);}
-		
-		String postLabel = Misc.parseStr(pieces[9]); // post
-		if (postLabel == null) {throw new Exception("Election post label is invalid: " + pieces[9]);}
-		
-		String description = Misc.parseStr(pieces[4]); // description
-		
-		Election election = new Election(year, round, postID, postLabel, description);
-		
-		String stateLabel = Misc.parseStr(pieces[5]); // label
-		if (stateLabel == null) {throw new Exception("State label is invalid: " + pieces[5]);}
-		State electionState =  new State(stateLabel);
-		electionState = (State) State.fetch(electionState, miscParser.getStatesMap());
-		election.setState(electionState);
-
-		if ((election.getYear() - Election.FIRST_MAIN_ELECTION) % 4 != 0) {
-			
-			String townLabel = Misc.parseStr(pieces[7]);
-			if (townLabel == null) {throw new Exception("Town label is invalid: " + pieces[7]);}
-
-			Town electionTown = new Town(null, Misc.parseStr(pieces[7]));
[…]

### 2012-08-17 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/estate/EstateBinding.java

@@ -1,48 +1,0 @@
-package br.usp.sdext.parsers.estate;
-
-import br.usp.sdext.models.candidate.status.Status;
-
-public class EstateBinding {
-
-	private Integer year;
-	private Long tseId;
-	
-	public EstateBinding(Status status) {
-		
-		this.year = status.getYear();
-		this.tseId = status.getTseID();
-	}
-
-	@Override
-	public int hashCode() {
-		
-		final int prime = 31;
-		int result = 1;
-		result = prime * result + ((tseId == null) ? 0 : tseId.hashCode());
-		result = prime * result + ((year == null) ? 0 : year.hashCode());
-		return result;
-	}
-
-	@Override
-	public boolean equals(Object obj) {
-		
-		if (this == obj)
-			return true;
-		if (obj == null)
-			return false;
-		if (getClass() != obj.getClass())
-			return false;
-		EstateBinding other = (EstateBinding) obj;
-		if (tseId == null) {
-			if (other.tseId != null)
-				return false;
-		} else if (!tseId.equals(other.tseId))
-			return false;
-		if (year == null) {
-			if (other.year != null)
-				return false;
-		} else if (!year.equals(other.year))
-			return false;
-		return true;
-	}
-}

### 2012-08-17 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/old/AccountabilityParser.java

@@ -1,0 +1,383 @@
+package br.usp.sdext.parsers.old;
+
+import java.io.BufferedReader;
+import java.io.File;
+import java.io.FileInputStream;
+import java.io.InputStreamReader;
+import java.util.ArrayList;
+import java.util.HashMap;
+
+import br.usp.sdext.core.Model;
+import br.usp.sdext.models.old.Candidate;
+import br.usp.sdext.models.old.Candidature;
+import br.usp.sdext.models.old.Donor;
+import br.usp.sdext.models.old.Election;
+import br.usp.sdext.models.old.Expense;
+import br.usp.sdext.models.old.GhostCandidate;
+import br.usp.sdext.models.old.Income;
+import br.usp.sdext.models.old.Log;
+import br.usp.sdext.models.old.Provider;
+import br.usp.sdext.models.old.State;
+import br.usp.sdext.models.old.Town;
+import br.usp.sdext.parsers.AbstractParser;
+import br.usp.sdext.util.Misc;
+
+
+public class AccountabilityParser extends AbstractParser {
+
+	private MiscParser miscParser;
+
+	private HashMap<AccountabilityBinding, Model> bindings;
+
+	private DonorParser donorParser;
+	private IncomeParser incomeParser;
+	private ProviderParser providerParser;
+	private ExpenseParser expenseParser;
+	
+	private ArrayList<Model> ghosts = new ArrayList<>();
+	private ArrayList<Model> logs = new ArrayList<>();
+
+	private int action;
+
+	private boolean csv;
+
+	public AccountabilityParser(MiscParser miscParser, HashMap<AccountabilityBinding, Model> bidnings) {
+
+		this.miscParser = miscParser;
+
+		this.bindings = bidnings;
+
+		donorParser = new DonorParser(miscParser);
+		incomeParser = new IncomeParser();
+		providerParser = new ProviderParser();
+		expenseParser = new ExpenseParser();
+	}
+
+	protected void loadFile(File file) throws Exception {	
+
+		if (file.getName().matches(".*(?iu)csv")) {	
+			csv = true;
+		}
+		if (file.getName().matches(".*(?iu)txt")) {
+			csv = false;
+		}
+
+		miscParser.setYear(Integer.parseInt(file.getParentFile().getParentFile().
+				getParentFile().getName()));
+
+		if (csv) {
+
+			if (file.getParentFile().getParentFile().getName().matches("(?iu)candidato")) {
+
+				if (file.getParentFile().getName().matches("(?iu)receita")) {
[…]

### 2012-08-17 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/old/CandidateParser.java

@@ -1,0 +1,197 @@
+package br.usp.sdext.parsers.old;
+
+import java.util.ArrayList;
+import java.util.Date;
+import java.util.HashMap;
+
+import br.usp.sdext.core.Model;
+import br.usp.sdext.models.old.Candidate;
+import br.usp.sdext.models.old.Citizenship;
+import br.usp.sdext.models.old.Job;
+import br.usp.sdext.models.old.MaritalStatus;
+import br.usp.sdext.models.old.Schooling;
+import br.usp.sdext.models.old.Sex;
+import br.usp.sdext.models.old.State;
+import br.usp.sdext.models.old.Status;
+import br.usp.sdext.models.old.Town;
+import br.usp.sdext.util.Misc;
+
+public class CandidateParser extends ModelParser {
+	
+	private MiscParser miscParser;
+
+	private HashMap<Model, Model> candidatesMap = new HashMap<>();
+	private HashMap<Model, Model> sexMap = new HashMap<>();
+	private HashMap<Model, Model> ctzsMap = new HashMap<>();
+
+	private ArrayList<Model> duppersList = new ArrayList<>();
+
+	private HashMap<Model, Model> statusMap = new HashMap<>();
+	private HashMap<Model, Model> jobsMap = new HashMap<>();
+	private HashMap<Model, Model> maritalStatusMap = new HashMap<>();
+	private HashMap<Model, Model> schMap = new HashMap<>();
+	
+	private HashMap<EstateBinding, Status> bindings = new HashMap<>();
+	
+	private Long numElements = 0L;
+	
+	public CandidateParser(MiscParser miscParser) {
+		
+		this.miscParser = miscParser;
+	}
+
+	public Long getNumElements() {return numElements;}
+	public HashMap<Model, Model> getCandidatesMap() {return candidatesMap;}
+	public HashMap<Model, Model> getSexMap() {return sexMap;}
+	public HashMap<Model, Model> getCtzsMap() {return ctzsMap;}
+	public HashMap<Model, Model> getStatusMap() {return statusMap;}
+	public HashMap<Model, Model> getJobsMap() {return jobsMap;}
+	public HashMap<Model, Model> getMaritalStatusMap() {return maritalStatusMap;}
+	public HashMap<Model, Model> getSchMap() {return schMap;}
+	public HashMap<EstateBinding, Status> getBindings() {return bindings;}
+	public ArrayList<Model> getDuppersList() {return duppersList;}
+
[…]

### 2012-08-17 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/old/DonorParser.java

@@ -1,0 +1,72 @@
+package br.usp.sdext.parsers.old;
+
+import java.util.HashMap;
+
+import br.usp.sdext.core.Model;
+import br.usp.sdext.models.old.Donor;
+import br.usp.sdext.models.old.State;
+import br.usp.sdext.util.Misc;
+
+public class DonorParser extends ModelParser {
+
+	private MiscParser miscParser;
+
+	private HashMap<Model, Model> donorsMap = new HashMap<>();
+
+	public DonorParser(MiscParser miscParser) {
+
+		this.miscParser = miscParser;
+	}
+
+	public HashMap<Model, Model> getDonorMap() {return donorsMap;}
+
+	public Model parse(String[] pieces, int year) throws Exception {
+
+		// Parse donor.
+		Long donorCPF = null;
+		String donorUF = null;
+		String donorName = null;
+
+		switch (year) {
+
+		case 2006:
+			donorCPF = Misc.parseLong(pieces[16]);
+			donorUF = null;
+			donorName = Misc.parseStr(pieces[15]);
+			break;
+
+		case 2008:
+			donorCPF = Misc.parseLong(pieces[20]);
+			donorUF = Misc.parseStr(pieces[21]);
+			donorName = Misc.parseStr(pieces[19]);
+			break;
+
+		case 2010:
+			donorCPF = Misc.parseLong(pieces[10]);
+			donorUF = Misc.parseStr(pieces[1]);
+			donorName = Misc.parseStr(pieces[11]);
+			break;
+
+		default:
+			break;
+		}
+
+		Donor donor = new Donor(donorName, donorCPF);
+
+		State donorState = new State(donorUF);
+		donorState = (State) State.persist(donorState, miscParser.getStatesMap());
+		donor.setState(donorState);
+
+		donor = (Donor) Model.persist(donor, donorsMap);
+		
+		return donor;
+	}
+
+	@Override
+	public void save() {
+
+		System.out.println("\tSaving donors...");
+		Model.bulkSave(donorsMap.values());
+
+	}
+}

### 2012-08-17 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/old/EstateBinding.java

@@ -1,0 +1,48 @@
+package br.usp.sdext.parsers.old;
+
+import br.usp.sdext.models.old.Status;
+
+public class EstateBinding {
+
+	private Integer year;
+	private Long tseId;
+	
+	public EstateBinding(Status status) {
+		
+		this.year = status.getYear();
+		this.tseId = status.getTseID();
+	}
+
+	@Override
+	public int hashCode() {
+		
+		final int prime = 31;
+		int result = 1;
+		result = prime * result + ((tseId == null) ? 0 : tseId.hashCode());
+		result = prime * result + ((year == null) ? 0 : year.hashCode());
+		return result;
+	}
+
+	@Override
+	public boolean equals(Object obj) {
+		
+		if (this == obj)
+			return true;
+		if (obj == null)
+			return false;
+		if (getClass() != obj.getClass())
+			return false;
+		EstateBinding other = (EstateBinding) obj;
+		if (tseId == null) {
+			if (other.tseId != null)
+				return false;
+		} else if (!tseId.equals(other.tseId))
+			return false;
+		if (year == null) {
+			if (other.year != null)
+				return false;
+		} else if (!year.equals(other.year))
+			return false;
+		return true;
+	}
+}

### 2012-08-17 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/old/ProviderParser.java

@@ -1,0 +1,56 @@
+package br.usp.sdext.parsers.old;
+
+import java.util.HashMap;
+
+import br.usp.sdext.core.Model;
+import br.usp.sdext.models.old.Provider;
+import br.usp.sdext.util.Misc;
+
+public class ProviderParser extends ModelParser {
+
+	private HashMap<Model, Model> providerMap = new HashMap<>();
+
+	public HashMap<Model, Model> getProviderMap() {return providerMap;}
+
+	public Model parse(String[] pieces, int year) throws Exception {
+
+		// Parse provider.
+		Long providerCPF = null;
+		String providerName = null;
+
+		switch (year) {
+
+		case 2006:
+			providerCPF = Misc.parseLong(pieces[19]);
+			providerName = Misc.parseStr(pieces[18]);
+			break;
+
+		case 2008:
+			providerCPF = Misc.parseLong(pieces[23]);
+			providerName = Misc.parseStr(pieces[22]);
+			break;
+
+		case 2010:
+			providerCPF = Misc.parseLong(pieces[10]);
+			providerName = Misc.parseStr(pieces[11]);
+			break;
+
+		default:
+			break;
+		}
+
+		Provider provider = new Provider(providerName, providerCPF);
+
+		provider = (Provider) Model.persist(provider, providerMap);
+
+		return provider;
+	}
+
+	@Override
+	public void save() {
+
+		System.out.println("\tSaving providers...");
+		Model.bulkSave(providerMap.values());
+
+	}
+}

### 2012-08-19 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/Candidate.java
o segredo eh olhar pra situation e result

@@ -1,146 +1,0 @@
-package br.usp.sdext.models;
-
-import java.io.Serializable;
-import java.util.Date;
-
-import javax.persistence.Column;
-import javax.persistence.Entity;
-import javax.persistence.Id;
-import javax.persistence.ManyToOne;
-
-import br.usp.sdext.core.Model;
-import br.usp.sdext.util.LevenshteinDistance;
-
-
-@Entity
-public class Candidate extends Model implements  Serializable {
-
-	private static final long serialVersionUID = 4220422090844941540L;
-
-	@Id
-	private Long id;
-
-	private String name;
-
-	@Column(nullable=false) 
-	private String namex;
-
-	@Column(name="voter_id")
-	private String voterID;
-
-	private Long cpf;
-
-	@Column(name="birth_date")
-	private Date birthDate;
-
-	@ManyToOne
-	private Sex sex;
-
-	@ManyToOne
-	private Town birthTown;
-
-	@ManyToOne
-	private Citizenship citizenship;
-
-	private boolean dupper;
-
-	public Candidate() {}
-
-	public Candidate(String voterID, String namex, Date birthDate) {
-
-		this.id = null;
-		this.voterID = voterID;
-		this.namex = namex;
-		this.birthDate = birthDate;
-		this.dupper = false;
-	}
-
-	// getters
-	public Long getID() {return id;}
-	public Sex getSex() {return sex;}
-	public Date getBirthDate() {return birthDate;}
-	public Town getBirthTown() {return birthTown;}
-	public String getVoterID() {return voterID;}
-	public String getName() {return name;}
-	public Citizenship getCitizenship() {return citizenship;}
-	public boolean getDupper() {return dupper;}
-	public Long getCPF() {return cpf;}
-	public String getNamex() {return namex;}
-	public Long getCpf() {return cpf;}
-
-
-	// setters
-	public void setId(Long id) {this.id = id;}
-	public void setNamex(String namex) {this.namex = namex;}
-	public void setSex(Sex sex) {this.sex = sex;}
-	public void setCpf(Long cpf) {this.cpf = cpf;}
-	public void setBirthDate(Date birthDate) {this.birthDate = birthDate;}
-	public void setBirthTown(Town birthTown) {this.birthTown = birthTown;}
-	public void setVoterID(String voterID) {this.voterID = voterID;}
-	public void setName(String name) {this.name = name;}
[…]

### 2012-08-19 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/Citizenship.java

@@ -1,70 +1,0 @@
-package br.usp.sdext.models;
-
-import java.io.Serializable;
-
-import javax.persistence.Entity;
-import javax.persistence.Id;
-
-import br.usp.sdext.core.Model;
-
-@Entity
-public class Citizenship extends Model implements Serializable {
-
-	private static final long serialVersionUID = 5806672468949968195L;
-
-	@Id
-	private Long id;
-	
-	private String label;
-	
-	private Long tseCode;
-	
-	public Citizenship() {}
-	
-	public Citizenship(Long tseId, String label) {
-		
-		this.tseCode = tseId;
-		this.label = label;
-	}
-	
-	public Long getId() {return id;}
-	public Long getTseCode() {return tseCode;}
-	public String getLabel() {return label;}
-
-	public void setId(Long id) {this.id = id;}
-	public void setTseCode(Long tseId) {this.tseCode = tseId;}
-	public void setLabel(String label) {this.label = label;}
-	
-	@Override
-	public int hashCode() {
-		
-		final int prime = 31;
-		int result = 1;
-		result = prime * result + ((tseCode == null) ? 0 : tseCode.hashCode());
-		return result;
-	}
-
-	@Override
-	public boolean equals(Object obj) {
-		
-		if (this == obj)
-			return true;
-		if (obj == null)
-			return false;
-		if (getClass() != obj.getClass())
-			return false;
-		Citizenship other = (Citizenship) obj;
-		if (tseCode == null) {
-			if (other.tseCode != null)
-				return false;
-		} else if (!tseCode.equals(other.tseCode))
-			return false;
-		return true;
-	}
-
-	@Override
-	public String toString() {
-		return "Citizenship [id=" + id + ", label=" + label + ", tseId="
-				+ tseCode + "]";
-	}
-}

### 2012-08-19 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/Coalition.java

@@ -1,83 +1,0 @@
-package br.usp.sdext.models;
-
-import java.io.Serializable;
-
-import javax.persistence.Entity;
-import javax.persistence.Id;
-
-import br.usp.sdext.core.Model;
-
-@Entity
-public class Coalition extends Model implements Serializable {
-
-	private static final long serialVersionUID = -4136265037405380769L;
-	
-	@Id
-	private Long id;
-	
-	private Long code;
-	private String acronym;
-	private String name;
-	private String composition;
-	
-	public Coalition() {}
-	
-	public Coalition(Long code, String acronym, String name, 
-			String composition) throws Exception {
-		
-		if (code == null) {
-			throw new Exception();
-		}
-		
-		this.code = code;
-		this.acronym = acronym;
-		this.name = name;
-		this.composition = composition;
-	}
-
-	public Long getID() {return id;}
-	public Long getCode() {return code;}
-	public String getAcronym() {return acronym;}
-	public String getName() {return name;}
-	public String getComposition() {return composition;}
-
-	public void setId(Long id) {this.id = id;}
-	public void setCode(Long code) {this.code = code;}
-	public void setAcronym(String acronym) {this.acronym = acronym;}
-	public void setName(String name) {this.name = name;}
-	public void setComposition(String composition) {this.composition = composition;}
-	
-	@Override
-	public int hashCode() {
-		
-		final int prime = 31;
-		int result = 1;
-		result = prime * result + ((code == null) ? 0 : code.hashCode());
-		return result;
-	}
-
-	@Override
-	public boolean equals(Object obj) {
-		
-		if (this == obj)
-			return true;
-		if (obj == null)
-			return false;
-		if (getClass() != obj.getClass())
-			return false;
-		Coalition other = (Coalition) obj;
-		if (code == null) {
-			if (other.code != null)
-				return false;
-		} else if (!code.equals(other.code))
-			return false;
-		return true;
-	}
-	
-	@Override
-	public String toString() {
-		return "Coalition [id=" + id + ", code=" + code + ", acronym="
-				+ acronym + ", name=" + name + ", composition=" + composition
-				+ "]";
-	}
-}

### 2012-08-19 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/Income.java

@@ -1,73 +1,0 @@
-package br.usp.sdext.models;
-
-import java.io.Serializable;
-import java.util.Date;
-
-import javax.persistence.Entity;
-import javax.persistence.Id;
-import javax.persistence.ManyToOne;
-
-import br.usp.sdext.core.Model;
-
-@Entity
-public class Income extends Model implements Serializable {
-
-	private static final long serialVersionUID = 2835344125199701470L;
-
-	@Id
-	private Long id;
-	
-	@ManyToOne
-	private Donor donor;
-	
-	private Float value;
-	private String type;
-	private Date date;
-	
-	public Income() {}
-	
-	public Income(Float value, String type, Date date) {
-		
-		this.value = value;
-		this.type = type;
-		this.date = date;
-	}
-	
-	// getters
-	public Long getID() {return id;}
-	public Donor getDonor() {return donor;	}
-	public Float getValue() {return value;}
-	public String getType() {return type;}
-	public Date getDate() {return date;}
-	
-	// setters
-	public void setId(Long id) {this.id = id;}
-	public void setDonor(Donor donor) {this.donor = donor;}
-	public void setValue(Float value) {this.value = value;}
-	public void setType(String type) {this.type = type;}
-	public void setDate(Date date) {this.date = date;}
-	
-	@Override
-	public String toString() {
-		return "Income [id=" + id + ", donor=" + donor + ", value=" + value
-				+ ", type=" + type + ", date=" + date + "]";
-	}
-}
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-

### 2012-08-19 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/Job.java

@@ -1,69 +1,0 @@
-package br.usp.sdext.models;
-
-import java.io.Serializable;
-
-import javax.persistence.Entity;
-import javax.persistence.Id;
-
-import br.usp.sdext.core.Model;
-
-@Entity
-public class Job extends Model implements Serializable {
-	
-	private static final long serialVersionUID = -4914435266896265155L;
-
-	@Id
-	private Long id;
-	
-	private Long tseId;
-	
-	private String label;
-	
-	public Job() {}
-	
-	public Job(Long tseId, String label) {
-		
-		this.tseId = tseId;
-		this.label = label;
-	}
-	
-	public Long getId() {return id;}
-	public Long getTseId() {return tseId;}
-	public String getLabel() {return label;}
-
-	public void setId(Long id) {this.id = id;}
-	public void setTseId(Long tseId) {this.tseId = tseId;}
-	public void setLabel(String label) {this.label = label;}
-	
-	@Override
-	public int hashCode() {
-		
-		final int prime = 31;
-		int result = 1;
-		result = prime * result + ((tseId == null) ? 0 : tseId.hashCode());
-		return result;
-	}
-
-	@Override
-	public boolean equals(Object obj) {
-		
-		if (this == obj)
-			return true;
-		if (obj == null)
-			return false;
-		if (getClass() != obj.getClass())
-			return false;
-		Job other = (Job) obj;
-		if (tseId == null) {
-			if (other.tseId != null)
-				return false;
-		} else if (!tseId.equals(other.tseId))
-			return false;
-		return true;
-	}
-
-	@Override
-	public String toString() {
-		return "Job [id=" + id + ", tseId=" + tseId + ", label=" + label + "]";
-	}
-}

### 2012-08-19 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/Party.java

@@ -1,71 +1,0 @@
-package br.usp.sdext.models;
-
-import java.io.Serializable;
-
-import javax.persistence.Entity;
-import javax.persistence.Id;
-
-import br.usp.sdext.core.Model;
-
-@Entity
-public class Party extends Model implements Serializable {
-
-	private static final long serialVersionUID = 7101407303061260986L;
-
-	@Id
-	private Long id;
-	
-	private Integer no;
-	private String acronym;
-	private String name;	
-	
-	public Party() {}
-	
-	public Party(Integer partyNo, String partyAcronym, String partyName) {
-		
-		this.no = partyNo;
-		this.acronym = partyAcronym;
-		this.name = partyName;
-	}
-	
-	public Long getID() {return id;}
-	public Integer getNo() {return no;}
-	public String getAcronym() {return acronym;}
-	public String getName() {return name;}
-	
-	public void setId(Long id) {this.id = id;}
-	public void setNo(Integer partyNo) {this.no = partyNo;}
-	public void setAcronym(String partyAcronym) {this.acronym = partyAcronym;}
-	public void setName(String partyName) {this.name = partyName;}
-	
-	@Override
-	public int hashCode() {
-		final int prime = 31;
-		int result = 1;
-		result = prime * result + ((no == null) ? 0 : no.hashCode());
-		return result;
-	}
-
-	@Override
-	public boolean equals(Object obj) {
-		if (this == obj)
-			return true;
-		if (obj == null)
-			return false;
-		if (getClass() != obj.getClass())
-			return false;
-		Party other = (Party) obj;
-		if (no == null) {
-			if (other.no != null)
-				return false;
-		} else if (!no.equals(other.no))
-			return false;
-		return true;
-	}
-	
-	@Override
-	public String toString() {
-		return "Party [id=" + id + ", no=" + no + ", acronym=" + acronym
-				+ ", name=" + name + "]";
-	}
-}

### 2012-08-19 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/Status.java

@@ -1,147 +1,0 @@
-package br.usp.sdext.models;
-
-import java.io.Serializable;
-import java.util.ArrayList;
-import java.util.List;
-
-import javax.persistence.Column;
-import javax.persistence.Entity;
-import javax.persistence.Id;
-import javax.persistence.ManyToOne;
-import javax.persistence.OneToMany;
-
-import br.usp.sdext.core.Model;
-
-@Entity
-public class Status extends Model implements Serializable {
-
-	private static final long serialVersionUID = -4191561391645606275L;
-
-	@Id
-	private Long id;
-	
-	private Integer year;
-	
-	private Integer age;
-	
-	@ManyToOne
-	private Job job; 
-	
-	@ManyToOne
-	private Schooling schooling;
-	
-	@ManyToOne
-	private MaritalStatus maritalStatus; 
-	
-	@OneToMany
-	private List<Estate> estates = new ArrayList<>();
-	public void addEstate(Estate estate) {this.estates.add(estate);}
-	
-	@OneToMany
-	private List<Income> incomes = new ArrayList<Income>();
-	@Column(name="real_incomes")
-	private Float realIncomes = new Float(0);
-	
-	@OneToMany
-	private List<Expense> expenses = new ArrayList<Expense>(); 
-	@Column(name="real_expenses")
-	private Float realExpenses = new Float(0);
-	
-	@ManyToOne
-	private Candidate candidate;
-	public void setCandidate(Candidate candidate) {this.candidate = candidate;}
-	public Candidate getCandidate() {return candidate;}
-	
-	public Status() {}
-	
-	public Status(Integer year, Candidate candidate) {
-		
-		this.year = year;
-		this.candidate = candidate;
-	}	
-	
-	// getters
-	public Long getId() {return id;}
-	public Job getJob() {return job;}
-	public Integer getAge() {return age;}
-	public Schooling getSchooling() {return schooling;	}
-	public MaritalStatus getMaritalStatus() {return maritalStatus;}
-	public List<Income> getIncomes() {return incomes;}
-	public List<Expense> getExpenses() {return expenses;}
-	public Integer getYear() {return year;}
-
-	// setters
-	public void setId(Long id) {this.id = id;}
-	public void setJob(Job job) {this.job = job;}
-	public void setAge(Integer age) {this.age = age;}
-	public void setSchooling(Schooling schooling) {this.schooling = schooling;}
[…]

### 2012-08-19 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/Town.java

@@ -1,188 +1,0 @@
-package br.usp.sdext.models;
-
-import java.io.Serializable;
-
-import javax.persistence.Column;
-import javax.persistence.Entity;
-import javax.persistence.Id;
-import javax.persistence.ManyToOne;
-
-import br.usp.sdext.core.Model;
-
-@Entity
-public class Town extends Model implements Serializable {
-
-	private static final long serialVersionUID = -1778986467262553206L;
-
-	@Id
-	private Long id;
-	
-	private Integer tseCode;
-	private Integer ueCode;
-	
-	private Integer ibgeCode;
-	private Integer ibgeCodeVD;
-	
-	private String status;
-	
-	private Integer sinpasCode;
-	private Integer siafiCode;
-	
-	private String name;
-	
-	@Column(nullable=false)
-	private String namex;
-	
-	private String obs;
-	
-	private String altCode;
-	private String altCodeVD;
-	
-	private Boolean legalAmazon;
-	private Boolean border;
-	private Boolean capital;
-	
-	@ManyToOne
-	private State state;
-	
-	@ManyToOne
-	private MesoRegion mesoRegion;
-	
-	@ManyToOne
-	private MicroRegion microRegion;
-	
-	public Float latitude;
-	public Float longetude;
-	
-	public Float altitude;
-	public Float area;
-	
-	public Town() {}
-	
-	public Town(Integer ibgeCode, Integer ibgeCodeVD, String status,
-			Integer sinpasCode, Integer siafiCode, String name, String namex,
-			String obs, String altCode, String altCodeVD, Boolean legalAmazon,
-			Boolean border, Boolean capital, State state, 
-			MesoRegion mesoRegion, MicroRegion microRegion, Float latitude,
-			Float longetude, Float altitude, Float area) {
-		
-		this.ibgeCode = ibgeCode;
-		this.ibgeCodeVD = ibgeCodeVD;
-		this.status = status;
-		this.sinpasCode = sinpasCode;
-		this.siafiCode = siafiCode;
-		this.name = name;
-		this.namex = namex;
-		this.obs = obs;
-		this.altCode = altCode;
-		this.altCodeVD = altCodeVD;
-		this.legalAmazon = legalAmazon;
-		this.border = border;
-		this.capital = capital;
-		this.state = state;
-		this.mesoRegion = mesoRegion;
-		this.microRegion = microRegion;
-		this.latitude = latitude;
-		this.longetude = longetude;
-		this.altitude = altitude;
-		this.area = area;
-	}
-
[…]

### 2012-08-19 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/account/Donor.java

@@ -1,0 +1,80 @@
+package br.usp.sdext.models.account;
+
+import java.io.Serializable;
+
+import javax.persistence.Column;
+import javax.persistence.Entity;
+import javax.persistence.Id;
+import javax.persistence.ManyToOne;
+
+import br.usp.sdext.core.Model;
+import br.usp.sdext.models.location.State;
+
+@Entity
+public class Donor extends Model implements Serializable {
+	
+	private static final long serialVersionUID = 3082076563549869411L;
+
+	@Id
+	private Long id; 
+	
+	@Column(unique=true)
+	private Long cpf; // or cnpj
+	private String name;
+	
+	@ManyToOne
+	private State state;
+	
+	public Donor() {}
+	
+	public Donor(String name, Long cpf) throws Exception {
+		
+		this.name = name;
+		this.cpf = cpf;
+	}
+	
+	// getters
+	public Long getID() {return id;}
+	public String getName() {return name;}
+	public Long getCpf() {return cpf;}
+	public State getState() {return state;}
+
+	// setters 
+	public void setId(Long id) {this.id = id;}
+	public void setName(String name) {this.name = name;}
+	public void setCpf(Long cpf) {this.cpf = cpf;}
+	public void setState(State state) {this.state = state;}
+
+	@Override
+	public int hashCode() {
+		
+		final int prime = 31;
+		int result = 1;
+		result = prime * result + ((cpf == null) ? 0 : cpf.hashCode());
+		return result;
+	}
+
+	@Override
+	public boolean equals(Object obj) {
+		
+		if (this == obj)
+			return true;
+		if (obj == null)
+			return false;
+		if (getClass() != obj.getClass())
+			return false;
+		Donor other = (Donor) obj;
+		if (cpf == null) {
+			if (other.cpf != null)
+				return false;
+		} else if (!cpf.equals(other.cpf))
+			return false;
+		return true;
+	}
+
+	@Override
+	public String toString() {
+		return "Donor [id=" + id + ", cpf=" + cpf + ", name=" + name
+				+ ", state=" + state + "]";
+	}
+}

### 2012-08-19 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/account/Expense.java

@@ -1,0 +1,77 @@
+package br.usp.sdext.models.account;
+
+import java.io.Serializable;
+import java.util.Date;
+
+import javax.persistence.Entity;
+import javax.persistence.Id;
+import javax.persistence.ManyToOne;
+
+import br.usp.sdext.core.Model;
+
+@Entity
+public class Expense extends Model implements Serializable {
+
+	private static final long serialVersionUID = 1569168020759931352L;
+
+	@Id
+	private Long id;
+	
+	@ManyToOne
+	private Provider provider;
+	
+	private Float value;
+	private String type;
+	private Date date;
+	
+	public Expense() {}
+	
+	public Expense(Float value, String type, Date date) throws Exception {
+		
+		if (value == null) {
+			throw new Exception();
+		}
+		
+		this.value = value;
+		this.type = type;
+		this.date = date;
+	}
+	
+	// getters
+	public Long getID() {return id;}
+	public Provider getProvider() {return provider;	}
+	public Float getValue() {return value;}
+	public String getType() {return type;}
+	public Date getDate() {return date;}
+	
+	// setters
+	public void setId(Long id) {this.id = id;}
+	public void setProvider(Provider provider) {this.provider = provider;}
+	public void setValue(Float value) {this.value = value;}
+	public void setType(String type) {this.type = type;}
+	public void setDate(Date date) {this.date = date;}
+	
+	@Override
+	public String toString() {
+		return "Expense [id=" + id + ", provider=" + provider + ", value="
+				+ value + ", type=" + type + ", date=" + date + "]";
+	}
+}
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+

### 2012-08-19 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/account/Provider.java

@@ -1,0 +1,73 @@
+package br.usp.sdext.models.account;
+
+import java.io.Serializable;
+
+import javax.persistence.Column;
+import javax.persistence.Entity;
+import javax.persistence.Id;
+
+import br.usp.sdext.core.Model;
+
+@Entity
+public class Provider extends Model implements Serializable {
+	
+	private static final long serialVersionUID = 2959260910727370367L;
+
+	@Id
+	private Long id; 
+	
+	@Column(unique=true)
+	private Long cpf; // or cnpj
+	private String name;
+	
+	
+	public Provider() {}
+	
+	public Provider(String name, Long cpf) throws Exception {
+		
+		this.name = name;
+		this.cpf = cpf;
+	}
+	
+	// getters
+	public Long getID() {return id;}
+	public String getName() {return name;}
+	public Long getCpf() {return cpf;}
+
+	// setters 
+	public void setId(Long id) {this.id = id;}
+	public void setName(String name) {this.name = name;}
+	public void setCpf(Long cpf) {this.cpf = cpf;}
+
+	@Override
+	public int hashCode() {
+		
+		final int prime = 31;
+		int result = 1;
+		result = prime * result + ((cpf == null) ? 0 : cpf.hashCode());
+		return result;
+	}
+
+	@Override
+	public boolean equals(Object obj) {
+		
+		if (this == obj)
+			return true;
+		if (obj == null)
+			return false;
+		if (getClass() != obj.getClass())
+			return false;
+		Provider other = (Provider) obj;
+		if (cpf == null) {
+			if (other.cpf != null)
+				return false;
+		} else if (!cpf.equals(other.cpf))
+			return false;
+		return true;
+	}
+
+	@Override
+	public String toString() {
+		return "Provider [id=" + id + ", cpf=" + cpf + ", name=" + name + "]";
+	}
+}

### 2012-08-19 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/candidate/Candidate.java

@@ -1,0 +1,147 @@
+package br.usp.sdext.models.candidate;
+
+import java.io.Serializable;
+import java.util.Date;
+
+import javax.persistence.Column;
+import javax.persistence.Entity;
+import javax.persistence.Id;
+import javax.persistence.ManyToOne;
+
+import br.usp.sdext.core.Model;
+import br.usp.sdext.models.location.Town;
+import br.usp.sdext.util.LevenshteinDistance;
+
+
+@Entity
+public class Candidate extends Model implements  Serializable {
+
+	private static final long serialVersionUID = 4220422090844941540L;
+
+	@Id
+	private Long id;
+
+	private String name;
+
+	@Column(nullable=false) 
+	private String namex;
+
+	@Column(name="voter_id")
+	private String voterID;
+
+	private Long cpf;
+
+	@Column(name="birth_date")
+	private Date birthDate;
+
+	@ManyToOne
+	private Sex sex;
+
+	@ManyToOne
+	private Town birthTown;
+
+	@ManyToOne
+	private Citizenship citizenship;
+
+	private boolean dupper;
+
+	public Candidate() {}
+
+	public Candidate(String voterID, String namex, Date birthDate) {
+
+		this.id = null;
+		this.voterID = voterID;
+		this.namex = namex;
+		this.birthDate = birthDate;
+		this.dupper = false;
+	}
+
+	// getters
+	public Long getID() {return id;}
+	public Sex getSex() {return sex;}
+	public Date getBirthDate() {return birthDate;}
+	public Town getBirthTown() {return birthTown;}
+	public String getVoterID() {return voterID;}
+	public String getName() {return name;}
+	public Citizenship getCitizenship() {return citizenship;}
+	public boolean getDupper() {return dupper;}
+	public Long getCPF() {return cpf;}
+	public String getNamex() {return namex;}
+	public Long getCpf() {return cpf;}
+
+
+	// setters
+	public void setId(Long id) {this.id = id;}
+	public void setNamex(String namex) {this.namex = namex;}
+	public void setSex(Sex sex) {this.sex = sex;}
+	public void setCpf(Long cpf) {this.cpf = cpf;}
+	public void setBirthDate(Date birthDate) {this.birthDate = birthDate;}
+	public void setBirthTown(Town birthTown) {this.birthTown = birthTown;}
+	public void setVoterID(String voterID) {this.voterID = voterID;}
+	public void setName(String name) {this.name = name;}
[…]

### 2012-08-19 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/location/MesoRegion.java

@@ -1,0 +1,92 @@
+package br.usp.sdext.models.location;
+
+import java.io.Serializable;
+
+import javax.persistence.Entity;
+import javax.persistence.Id;
+import javax.persistence.ManyToOne;
+
+import br.usp.sdext.core.Model;
+
+@Entity
+public class MesoRegion extends Model implements Serializable {
+
+	private static final long serialVersionUID = 4947044880637268178L;
+
+	@Id
+	private Long id;
+	
+	private Integer ibgeCode;
+	
+	private String name;
+	private String namex;
+	
+	private String acronym;
+	
+	@ManyToOne
+	private State state;
+	
+	private String status;
+	
+	public MesoRegion() {}
+	
+	public MesoRegion(Integer ibgeCode, String name, String namex,
+			String acronym, State state, String status) {
+		
+		this.ibgeCode = ibgeCode;
+		this.name = name;
+		this.namex = namex;
+		this.acronym = acronym;
+		this.state = state;
+		this.status = status;
+	}
+	
+	public Long getId() {return id;}
+	public Integer getIbgeCode() {return ibgeCode;}
+	public String getName() {return name;}
+	public String getNamex() {return namex;}
+	public String getAcronym() {return acronym;}
+	public State getState() {return state;}
+	public String getStatus() {return status;}
+	
+	public void setId(Long id) {this.id = id;}
+	public void setIbgeCode(Integer ibgeCode) {this.ibgeCode = ibgeCode;}
+	public void setName(String name) {this.name = name;}
+	public void setNamex(String namex) {this.namex = namex;}
+	public void setAcronym(String acronym) {this.acronym = acronym;}
+	public void setState(State state) {this.state = state;}
+	public void setStatus(String status) {this.status = status;}
+	
+	@Override
+	public String toString() {
+		return "MesoRegion [id=" + id + ", ibgeCode=" + ibgeCode + ", name="
+				+ name + ", namex=" + namex + ", acronym=" + acronym
+				+ ", state=" + state + ", status=" + status + "]";
+	}
+	@Override
+	public int hashCode() {
+		
+		final int prime = 31;
+		int result = 1;
+		result = prime * result
+				+ ((ibgeCode == null) ? 0 : ibgeCode.hashCode());
+		return result;
+	}
+	@Override
+	public boolean equals(Object obj) {
+		
+		if (this == obj)
+			return true;
+		if (obj == null)
+			return false;
[…]

### 2012-08-19 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/location/Town.java

@@ -1,0 +1,188 @@
+package br.usp.sdext.models.location;
+
+import java.io.Serializable;
+
+import javax.persistence.Column;
+import javax.persistence.Entity;
+import javax.persistence.Id;
+import javax.persistence.ManyToOne;
+
+import br.usp.sdext.core.Model;
+
+@Entity
+public class Town extends Model implements Serializable {
+
+	private static final long serialVersionUID = -1778986467262553206L;
+
+	@Id
+	private Long id;
+	
+	private Integer tseCode;
+	private Integer ueCode;
+	
+	private Integer ibgeCode;
+	private Integer ibgeCodeVD;
+	
+	private String status;
+	
+	private Integer sinpasCode;
+	private Integer siafiCode;
+	
+	private String name;
+	
+	@Column(nullable=false)
+	private String namex;
+	
+	private String obs;
+	
+	private String altCode;
+	private String altCodeVD;
+	
+	private Boolean legalAmazon;
+	private Boolean border;
+	private Boolean capital;
+	
+	@ManyToOne
+	private State state;
+	
+	@ManyToOne
+	private MesoRegion mesoRegion;
+	
+	@ManyToOne
+	private MicroRegion microRegion;
+	
+	public Float latitude;
+	public Float longetude;
+	
+	public Float altitude;
+	public Float area;
+	
+	public Town() {}
+	
+	public Town(Integer ibgeCode, Integer ibgeCodeVD, String status,
+			Integer sinpasCode, Integer siafiCode, String name, String namex,
+			String obs, String altCode, String altCodeVD, Boolean legalAmazon,
+			Boolean border, Boolean capital, State state, 
+			MesoRegion mesoRegion, MicroRegion microRegion, Float latitude,
+			Float longetude, Float altitude, Float area) {
+		
+		this.ibgeCode = ibgeCode;
+		this.ibgeCodeVD = ibgeCodeVD;
+		this.status = status;
+		this.sinpasCode = sinpasCode;
+		this.siafiCode = siafiCode;
+		this.name = name;
+		this.namex = namex;
+		this.obs = obs;
+		this.altCode = altCode;
+		this.altCodeVD = altCodeVD;
+		this.legalAmazon = legalAmazon;
+		this.border = border;
+		this.capital = capital;
+		this.state = state;
+		this.mesoRegion = mesoRegion;
+		this.microRegion = microRegion;
+		this.latitude = latitude;
+		this.longetude = longetude;
+		this.altitude = altitude;
+		this.area = area;
+	}
+
[…]

### 2012-08-19 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/old/Income.java

@@ -1,73 +1,0 @@
-package br.usp.sdext.models.old;
-
-import java.io.Serializable;
-import java.util.Date;
-
-import javax.persistence.Entity;
-import javax.persistence.Id;
-import javax.persistence.ManyToOne;
-
-import br.usp.sdext.core.Model;
-
-@Entity
-public class Income extends Model implements Serializable {
-
-	private static final long serialVersionUID = 2835344125199701470L;
-
-	@Id
-	private Long id;
-	
-	@ManyToOne
-	private Donor donor;
-	
-	private Float value;
-	private String type;
-	private Date date;
-	
-	public Income() {}
-	
-	public Income(Float value, String type, Date date) {
-		
-		this.value = value;
-		this.type = type;
-		this.date = date;
-	}
-	
-	// getters
-	public Long getID() {return id;}
-	public Donor getDonor() {return donor;	}
-	public Float getValue() {return value;}
-	public String getType() {return type;}
-	public Date getDate() {return date;}
-	
-	// setters
-	public void setId(Long id) {this.id = id;}
-	public void setDonor(Donor donor) {this.donor = donor;}
-	public void setValue(Float value) {this.value = value;}
-	public void setType(String type) {this.type = type;}
-	public void setDate(Date date) {this.date = date;}
-	
-	@Override
-	public String toString() {
-		return "Income [id=" + id + ", donor=" + donor + ", value=" + value
-				+ ", type=" + type + ", date=" + date + "]";
-	}
-}
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-

### 2012-08-19 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/old/Job.java

@@ -1,69 +1,0 @@
-package br.usp.sdext.models.old;
-
-import java.io.Serializable;
-
-import javax.persistence.Entity;
-import javax.persistence.Id;
-
-import br.usp.sdext.core.Model;
-
-@Entity
-public class Job extends Model implements Serializable {
-	
-	private static final long serialVersionUID = -4914435266896265155L;
-
-	@Id
-	private Long id;
-	
-	private Long tseId;
-	
-	private String label;
-	
-	public Job() {}
-	
-	public Job(Long tseId, String label) {
-		
-		this.tseId = tseId;
-		this.label = label;
-	}
-	
-	public Long getId() {return id;}
-	public Long getTseId() {return tseId;}
-	public String getLabel() {return label;}
-
-	public void setId(Long id) {this.id = id;}
-	public void setTseId(Long tseId) {this.tseId = tseId;}
-	public void setLabel(String label) {this.label = label;}
-	
-	@Override
-	public int hashCode() {
-		
-		final int prime = 31;
-		int result = 1;
-		result = prime * result + ((tseId == null) ? 0 : tseId.hashCode());
-		return result;
-	}
-
-	@Override
-	public boolean equals(Object obj) {
-		
-		if (this == obj)
-			return true;
-		if (obj == null)
-			return false;
-		if (getClass() != obj.getClass())
-			return false;
-		Job other = (Job) obj;
-		if (tseId == null) {
-			if (other.tseId != null)
-				return false;
-		} else if (!tseId.equals(other.tseId))
-			return false;
-		return true;
-	}
-
-	@Override
-	public String toString() {
-		return "Job [id=" + id + ", tseId=" + tseId + ", label=" + label + "]";
-	}
-}

### 2012-08-19 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/old/Log.java

@@ -1,50 +1,0 @@
-package br.usp.sdext.models.old;
-
-import java.io.Serializable;
-
-import javax.persistence.Column;
-import javax.persistence.Entity;
-import javax.persistence.GeneratedValue;
-import javax.persistence.Id;
-
-import br.usp.sdext.core.Model;
-
-@Entity
-public class Log extends Model implements Serializable {
-
-	private static final long serialVersionUID = 8653435258560250192L;
-
-	@Id
-	@GeneratedValue
-	private Long id;
-	
-	@Column(columnDefinition="text")
-	private String line;
-	private String cause;
-	private String message;
-	
-	public Log() {}
-	
-	public Log(String line, String cause, String message) {
-		
-		this.line = line;
-		this.cause = cause;
-		this.message = message;
-	}
-
-	public Long getId() {return id;}
-	public String getLine() {return line;}
-	public String getCause() {return cause;}
-	public String getMessage() {return message;}
-
-	public void setId(Long id) {}
-	public void setLine(String line) {this.line = line;}
-	public void setCause(String error) {this.cause = error;}
-	public void setMessage(String message) {this.message = message;}
-
-	@Override
-	public String toString() {
-		return "Log [id=" + id + ", line=" + line + ", cause=" + cause
-				+ ", message=" + message + "]";
-	}
-}

### 2012-08-19 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/old/MaritalStatus.java

@@ -1,70 +1,0 @@
-package br.usp.sdext.models.old;
-
-import java.io.Serializable;
-
-import javax.persistence.Entity;
-import javax.persistence.Id;
-
-import br.usp.sdext.core.Model;
-
-@Entity
-public class MaritalStatus extends Model implements Serializable {
-	
-	private static final long serialVersionUID = -8330825712596122024L;
-
-	@Id
-	private Long id;
-	
-	private Long tseId;
-	
-	private String label;
-	
-	public MaritalStatus() {}
-	
-	public MaritalStatus(Long tseId, String label) {
-		
-		this.tseId = tseId;
-		this.label = label;
-	}
-	
-	public Long getId() {return id;}
-	public Long getTseId() {return tseId;}
-	public String getLabel() {return label;}
-
-	public void setId(Long id) {this.id = id;}
-	public void setTseId(Long tseId) {this.tseId = tseId;}
-	public void setLabel(String label) {this.label = label;}
-	
-	@Override
-	public int hashCode() {
-		
-		final int prime = 31;
-		int result = 1;
-		result = prime * result + ((tseId == null) ? 0 : tseId.hashCode());
-		return result;
-	}
-
-	@Override
-	public boolean equals(Object obj) {
-		
-		if (this == obj)
-			return true;
-		if (obj == null)
-			return false;
-		if (getClass() != obj.getClass())
-			return false;
-		MaritalStatus other = (MaritalStatus) obj;
-		if (tseId == null) {
-			if (other.tseId != null)
-				return false;
-		} else if (!tseId.equals(other.tseId))
-			return false;
-		return true;
-	}
-
-	@Override
-	public String toString() {
-		return "MaritalStatus [id=" + id + ", tseId=" + tseId + ", label="
-				+ label + "]";
-	}
-}

### 2012-08-19 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/old/Provider.java

@@ -1,73 +1,0 @@
-package br.usp.sdext.models.old;
-
-import java.io.Serializable;
-
-import javax.persistence.Column;
-import javax.persistence.Entity;
-import javax.persistence.Id;
-
-import br.usp.sdext.core.Model;
-
-@Entity
-public class Provider extends Model implements Serializable {
-	
-	private static final long serialVersionUID = 2959260910727370367L;
-
-	@Id
-	private Long id; 
-	
-	@Column(unique=true)
-	private Long cpf; // or cnpj
-	private String name;
-	
-	
-	public Provider() {}
-	
-	public Provider(String name, Long cpf) throws Exception {
-		
-		this.name = name;
-		this.cpf = cpf;
-	}
-	
-	// getters
-	public Long getID() {return id;}
-	public String getName() {return name;}
-	public Long getCpf() {return cpf;}
-
-	// setters 
-	public void setId(Long id) {this.id = id;}
-	public void setName(String name) {this.name = name;}
-	public void setCpf(Long cpf) {this.cpf = cpf;}
-
-	@Override
-	public int hashCode() {
-		
-		final int prime = 31;
-		int result = 1;
-		result = prime * result + ((cpf == null) ? 0 : cpf.hashCode());
-		return result;
-	}
-
-	@Override
-	public boolean equals(Object obj) {
-		
-		if (this == obj)
-			return true;
-		if (obj == null)
-			return false;
-		if (getClass() != obj.getClass())
-			return false;
-		Provider other = (Provider) obj;
-		if (cpf == null) {
-			if (other.cpf != null)
-				return false;
-		} else if (!cpf.equals(other.cpf))
-			return false;
-		return true;
-	}
-
-	@Override
-	public String toString() {
-		return "Provider [id=" + id + ", cpf=" + cpf + ", name=" + name + "]";
-	}
-}

### 2012-08-19 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/old/Sex.java

@@ -1,69 +1,0 @@
-package br.usp.sdext.models.old;
-
-import java.io.Serializable;
-
-import javax.persistence.Entity;
-import javax.persistence.Id;
-
-import br.usp.sdext.core.Model;
-
-@Entity
-public class Sex extends Model implements Serializable {
-	
-	private static final long serialVersionUID = -6132439706513863897L;
-	
-	@Id
-	private Long id;
-	
-	private Long tseId;
-	
-	private String label;
-	
-	public Sex() {}
-	
-	public Sex(Long tseId, String label) {
-		
-		this.tseId = tseId;
-		this.label = label;
-	}
-	
-	public Long getId() {return id;}
-	public Long getTseId() {return tseId;}
-	public String getLabel() {return label;}
-
-	public void setId(Long id) {this.id = id;}
-	public void setTseId(Long tseId) {this.tseId = tseId;}
-	public void setLabel(String label) {this.label = label;}
-	
-	@Override
-	public int hashCode() {
-		
-		final int prime = 31;
-		int result = 1;
-		result = prime * result + ((tseId == null) ? 0 : tseId.hashCode());
-		return result;
-	}
-
-	@Override
-	public boolean equals(Object obj) {
-		
-		if (this == obj)
-			return true;
-		if (obj == null)
-			return false;
-		if (getClass() != obj.getClass())
-			return false;
-		Sex other = (Sex) obj;
-		if (tseId == null) {
-			if (other.tseId != null)
-				return false;
-		} else if (!tseId.equals(other.tseId))
-			return false;
-		return true;
-	}
-
-	@Override
-	public String toString() {
-		return "Sex [id=" + id + ", tseId=" + tseId + ", label=" + label + "]";
-	}
-}

### 2012-08-19 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/old/State.java

@@ -1,72 +1,0 @@
-package br.usp.sdext.models.old;
-
-import java.io.Serializable;
-
-import javax.persistence.Entity;
-import javax.persistence.Id;
-
-import br.usp.sdext.core.Model;
-
-@Entity
-public class State extends Model implements Serializable {
-	
-	private static final long serialVersionUID = 6358274013517612742L;
-	
-	@Id
-	private Long id;
-	
-	private String label;
-	
-	public State() {}
-	
-	public State(String label) throws Exception 
-	{
-		if (label != null) 
-		{ 
-			if (label.length() > 2) 
-			{
-				throw new Exception("State label is larger than 2.");
-			}
-		}
-		this.id = null;
-		this.label = label;
-	}
-
-	public Long getId() {return id;}
-	public String getLabel() {return label;}
-
-	public void setId(Long id) {this.id = id;}
-	public void setLabel(String label) {this.label = label;}
-	
-	@Override
-	public String toString() {
-		return "State [id=" + id + ", label=" + label + "]";
-	}
-
-	@Override
-	public int hashCode() {
-		
-		final int prime = 31;
-		int result = 1;
-		result = prime * result + ((label == null) ? 0 : label.hashCode());
-		return result;
-	}
-
-	@Override
-	public boolean equals(Object obj) {
-		
-		if (this == obj)
-			return true;
-		if (obj == null)
-			return false;
-		if (getClass() != obj.getClass())
-			return false;
-		State other = (State) obj;
-		if (label == null) {
-			if (other.label != null)
-				return false;
-		} else if (!label.equals(other.label))
-			return false;
-		return true;
-	}
-}

### 2012-08-19 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/CandidateParser.java

@@ -11,17 +11,17 @@ import java.util.HashMap;
 import java.util.regex.Matcher;
 import java.util.regex.Pattern;
 
+import br.usp.sdext.core.Log;
 import br.usp.sdext.core.Model;
-import br.usp.sdext.models.Candidate;
-import br.usp.sdext.models.Citizenship;
-import br.usp.sdext.models.Job;
-import br.usp.sdext.models.Log;
-import br.usp.sdext.models.MaritalStatus;
-import br.usp.sdext.models.Schooling;
-import br.usp.sdext.models.Sex;
-import br.usp.sdext.models.State;
-import br.usp.sdext.models.Status;
-import br.usp.sdext.models.Town;
+import br.usp.sdext.models.candidate.Candidate;
+import br.usp.sdext.models.candidate.Citizenship;
+import br.usp.sdext.models.candidate.Sex;
+import br.usp.sdext.models.candidate.status.Job;
+import br.usp.sdext.models.candidate.status.MaritalStatus;
+import br.usp.sdext.models.candidate.status.Schooling;
+import br.usp.sdext.models.candidate.status.Status;
+import br.usp.sdext.models.location.State;
+import br.usp.sdext.models.location.Town;
 import br.usp.sdext.util.Misc;
 import br.usp.sdext.util.ParseException;
 

### 2012-08-19 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/CandidatureParser.java

@@ -7,15 +7,15 @@ import java.io.InputStreamReader;
 import java.util.ArrayList;
 import java.util.HashMap;
 
+import br.usp.sdext.core.Log;
 import br.usp.sdext.core.Model;
-import br.usp.sdext.models.Candidate;
-import br.usp.sdext.models.Candidature;
-import br.usp.sdext.models.Coalition;
-import br.usp.sdext.models.Election;
-import br.usp.sdext.models.Log;
-import br.usp.sdext.models.Party;
-import br.usp.sdext.models.State;
-import br.usp.sdext.models.Town;
+import br.usp.sdext.models.candidate.Candidate;
+import br.usp.sdext.models.candidature.Candidature;
+import br.usp.sdext.models.coalition.Coalition;
+import br.usp.sdext.models.election.Election;
+import br.usp.sdext.models.location.State;
+import br.usp.sdext.models.location.Town;
+import br.usp.sdext.models.party.Party;
 import br.usp.sdext.parsers.AccountabilityBinding;
 import br.usp.sdext.util.Misc;
 import br.usp.sdext.util.ParseException;
@@ -103,8 +103,12 @@ public class CandidatureParser extends AbstractParser {
 		}
 	}
 
-	private void parseCandidature(String[] pieces) throws Exception {
+	private Candidature parseCandidature(String[] pieces) throws Exception {
 
+		Long resultID = Misc.parseLong(pieces[40]);
+		String result = Misc.parseStr(pieces[41]);
+		
+		
 		Integer round = parseInt(pieces[3]);
 		
 		Election mappedElection = parseElection(pieces);
@@ -121,10 +125,10 @@ public class CandidatureParser extends AbstractParser {
 				Misc.parseInt(pieces[12]), // ballot no
 				Misc.parseLong(pieces[14]), // sit ID
 				Misc.parseStr(pieces[15]), // sit
-				Misc.parseFloat(pieces[39]), // max exp
-				Misc.parseLong(pieces[40]), // result id
-				Misc.parseStr(pieces[41]),
-				tseId); // result
+				Misc.parseFloat(pieces[39]), // max EXP
+				resultID, // result id
+				result, // result
+				tseId); // TSE id
 
 		// Bind objects.
 		parsedCandidature.setElection(mappedElection);
@@ -134,6 +138,7 @@ public class CandidatureParser extends AbstractParser {
 		
 		Candidature mappedCandidature = (Candidature) candidatureMap.get(parsedCandidature);
 
[…]

### 2012-08-19 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/old/EstateBinding.java

@@ -1,48 +1,0 @@
-package br.usp.sdext.parsers.old;
-
-import br.usp.sdext.models.old.Status;
-
-public class EstateBinding {
-
-	private Integer year;
-	private Long tseId;
-	
-	public EstateBinding(Status status) {
-		
-		this.year = status.getYear();
-		this.tseId = status.getTseID();
-	}
-
-	@Override
-	public int hashCode() {
-		
-		final int prime = 31;
-		int result = 1;
-		result = prime * result + ((tseId == null) ? 0 : tseId.hashCode());
-		result = prime * result + ((year == null) ? 0 : year.hashCode());
-		return result;
-	}
-
-	@Override
-	public boolean equals(Object obj) {
-		
-		if (this == obj)
-			return true;
-		if (obj == null)
-			return false;
-		if (getClass() != obj.getClass())
-			return false;
-		EstateBinding other = (EstateBinding) obj;
-		if (tseId == null) {
-			if (other.tseId != null)
-				return false;
-		} else if (!tseId.equals(other.tseId))
-			return false;
-		if (year == null) {
-			if (other.year != null)
-				return false;
-		} else if (!year.equals(other.year))
-			return false;
-		return true;
-	}
-}

### 2012-08-19 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/old/EstateParser.java

@@ -1,142 +1,0 @@
-package br.usp.sdext.parsers.old;
-
-import java.io.BufferedReader;
-import java.io.File;
-import java.io.FileInputStream;
-import java.io.InputStreamReader;
-import java.util.ArrayList;
-import java.util.Date;
-import java.util.HashMap;
-
-import br.usp.sdext.core.Model;
-import br.usp.sdext.models.old.Estate;
-import br.usp.sdext.models.old.Log;
-import br.usp.sdext.models.old.Status;
-import br.usp.sdext.parsers.AbstractParser;
-import br.usp.sdext.util.Misc;
-
-public class EstateParser extends AbstractParser {
-	
-	private HashMap<EstateBinding, Status> bindings = new HashMap<>();
-	private ArrayList<Model> estateList = new ArrayList<>();
-	private ArrayList<Model> logs = new ArrayList<>();
-	
-	public EstateParser(HashMap<EstateBinding, Status> bindings) {
-		
-		this.bindings = bindings;
-	}
-	
-	protected void loadFile(File file) throws Exception {
-
-		if (file.getName().matches("([^\\s]+(\\.(?i)txt))")) {
-
-			System.out.println("Parsing candidates estates from " + file.getName());
-			parseFile(file);
-		}
-	}
-
-	private void parseFile(File file) throws Exception {
-
-		BufferedReader in = new BufferedReader(
-				new InputStreamReader(new FileInputStream(file), "ISO-8859-1"));
-
-		String line = null;
-
-		while ((line = in.readLine()) != null) {
-
-			try {
-				parseLine(line);
-			} catch (Exception e) {
-				String exceptionClass = null;
-				String exceptionMethod = null;
-
-				for (StackTraceElement element : e.getStackTrace()) {
-
-					if (element.getClassName().contains("br.usp.sdext.parsers")) {
-						exceptionClass = element.getClassName();
-						exceptionMethod = element.getMethodName();
-						break;
-					}
-				}
-				Log log = new Log(line,"CAUSED BY: " + exceptionMethod 
-						+ " IN CLASS: " + exceptionClass, e.getMessage());
-				logs.add(log);
-			}
-		}
-
-		if (in != null) {
-			in.close();
-		}
-	}
-
-	private void parseLine(String line) throws Exception {
-
-		// Break line where finds ";"
-		String pieces[] = line.split("\";\"");
-
-		// remove double quotes
[…]

### 2012-08-19 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/old/ExpenseParser.java

@@ -1,65 +1,0 @@
-package br.usp.sdext.parsers.old;
-
-import java.util.Date;
-import java.util.HashMap;
-
-import br.usp.sdext.core.Model;
-import br.usp.sdext.models.old.Expense;
-import br.usp.sdext.models.old.Provider;
-import br.usp.sdext.util.Misc;
-
-public class ExpenseParser extends ModelParser {
-
-	private HashMap<Model, Model> expenseMap = new HashMap<>();
-
-	public HashMap<Model, Model> getExpenseMap() {return expenseMap;}
-
-	public Model parse(String[] pieces, int year, Provider provider) throws Exception {
-
-		// Parse expense.
-		Date date = null;
-		Float value = null;
-		String type = null;
-
-		switch (year) {
-
-		case 2006:
-			date = Misc.parseDate(pieces[10]);
-			value = Misc.parseFloat(pieces[9]);
-			type = Misc.parseStr(pieces[11]);
-			break;
-
-		case 2008:
-			date = Misc.parseDate(pieces[14]);
-			value = Misc.parseFloat(pieces[13]);
-			type = Misc.parseStr(pieces[15]);
-			break;
-
-		case 2010:
-			date = Misc.parseDate(pieces[12]);
-			value = Misc.parseFloat(pieces[13]);
-			type = Misc.parseStr(pieces[14]);
-			break;
-
-		default:
-			break;
-		}
-
-		Expense expense = new Expense(value, type, date);
-		
-		// Set expense provider.
-		expense.setProvider(provider);
-
-		expense = (Expense) Model.persist(expense, expenseMap);
-		
-		return expense;
-	}
-
-	@Override
-	public void save() {
-
-		System.out.println("\tSaving expenses...");
-		Model.bulkSave(expenseMap.values());
-
-	}
-}

### 2012-08-19 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/old/IncomeParser.java

@@ -1,65 +1,0 @@
-package br.usp.sdext.parsers.old;
-
-import java.util.Date;
-import java.util.HashMap;
-
-import br.usp.sdext.core.Model;
-import br.usp.sdext.models.old.Donor;
-import br.usp.sdext.models.old.Income;
-import br.usp.sdext.util.Misc;
-
-public class IncomeParser extends ModelParser {
-
-	private HashMap<Model, Model> incomesMap = new HashMap<>();
-
-	public HashMap<Model, Model> getIncomesMap() {return incomesMap;}
-
-	public Model parse(String[] pieces, int year, Donor donor) throws Exception {
-
-		// Parse income.
-		Date date = null;
-		Float value = null;
-		String type = null;
-
-		switch (year) {
-
-		case 2006:
-			date = Misc.parseDate(pieces[10]);
-			value = Misc.parseFloat(pieces[9]);
-			type = Misc.parseStr(pieces[11]);
-			break;
-
-		case 2008:
-			date = Misc.parseDate(pieces[14]);
-			value = Misc.parseFloat(pieces[13]);
-			type = Misc.parseStr(pieces[15]);
-			break;
-
-		case 2010:
-			date = Misc.parseDate(pieces[12]);
-			value = Misc.parseFloat(pieces[13]);
-			type = Misc.parseStr(pieces[14]);
-			break;
-
-		default:
-			break;
-		}
-
-		Income income = new Income(value, type, date);
-
-		// Set income donor's.
-		income.setDonor(donor);
-
-		income = (Income) Model.persist(income, incomesMap);
-		
-		return income;
-	}
-
-	@Override
-	public void save() {
-
-		System.out.println("\tSaving incomes...");
-		Model.bulkSave(incomesMap.values());
-
-	}
-}

### 2012-08-19 java/sdext/src/trash/Candidature.java

@@ -1,0 +1,216 @@
+package trash;
+
+import java.io.Serializable;
+import java.util.ArrayList;
+import java.util.List;
+
+import javax.persistence.Column;
+import javax.persistence.Entity;
+import javax.persistence.Id;
+import javax.persistence.ManyToOne;
+import javax.persistence.OneToMany;
+
+import org.hibernate.Session;
+
+import br.usp.sdext.core.Model;
+import br.usp.sdext.db.HibernateUtil;
+import br.usp.sdext.models.party.Party;
+
+@Entity
+public class Candidature extends Model implements Serializable {
+
+	private static final long serialVersionUID = 2324783032637391486L;
+
+	@Id
+	private Long id;
+	
+	@ManyToOne
+	private Candidate candidate;
+	
+	@ManyToOne
+	private Election election;
+	
+	@ManyToOne
+	private Party party;
+	
+	@ManyToOne
+	private Coalition coalition;
+	
+	private String ballotName;
+	
+	private Integer ballotNo;
+	
+	private Long situationID;
+	private String situation;
+	
+	@Column(name="max_expenses")
+	private Float maxExpenses;
+	
+	@Column(name="result_id")
+	private Long resultID;
+	private String result;
+	
+	@OneToMany
+	private List<Income> incomes = new ArrayList<Income>();
+	@Column(name="real_incomes")
+	private Float realIncomes = new Float(0);
+	
+	@OneToMany
+	private List<Expense> expenses = new ArrayList<Expense>(); 
+	@Column(name="real_expenses")
+	private Float realExpenses = new Float(0);
+	
+	public Candidature() {}
+	
+	public Candidature(String ballotName, Integer ballotNo,  
+			Long situationID, String situation, Float maxExpenses,
+			Long resultID, String result) {
+		
+		this.ballotName = ballotName;
+		this.ballotNo = ballotNo;
+		this.situationID = situationID;
+		this.situation = situation;
+		this.maxExpenses = maxExpenses;
+		this.resultID = resultID;
+		this.result = result;
+	}	
+	
+	// getters
+	public Long getID() {return id;}
+	public Election getElection() {return election;}
+	public Candidate getCandidate() {return candidate;}
+	public Coalition getCoalition() {return coalition;}
+	public String getBallotName() {return ballotName;}
+	public Party getParty() {return party;}
+	public Integer getBallotNo() {return ballotNo;}
+	public Long getSituationID() {return situationID;}
+	public String getSituation() {return situation;}
[…]

### 2012-08-19 java/sdext/src/trash/Estate.java

@@ -1,0 +1,52 @@
+package trash;
+
+import java.util.Date;
+
+import javax.persistence.Entity;
+import javax.persistence.Id;
+
+import br.usp.sdext.core.Model;
+
+@Entity
+public class Estate extends Model {
+
+	@Id
+	private Long id;
+	
+	private Long tseId;
+	private String label;
+	private String detail;
+	private Float value;
+	private Date registryDate;
+	
+	public Estate(Long tseId, String label, String detail, Float value,
+			Date registryDate) {
+		
+		this.tseId = tseId;
+		this.label = label;
+		this.detail = detail;
+		this.value = value;
+		this.registryDate = registryDate;
+	}
+
+	public Long getId() {return id;}
+	public Long getTseId() {return tseId;}
+	public String getLabel() {return label;}
+	public String getDetail() {return detail;}
+	public Float getValue() {return value;}
+	public Date getRegistryDate() {return registryDate;}
+
+	public void setId(Long id) {this.id = id;}
+	public void setTseId(Long tseId) {this.tseId = tseId;}
+	public void setLabel(String label) {this.label = label;}
+	public void setDetail(String detail) {this.detail = detail;}
+	public void setValue(Float value) {this.value = value;}
+	public void setRegistryDate(Date registryDate) {this.registryDate = registryDate;}
+
+	@Override
+	public String toString() {
+		return "Estate [id=" + id + ", tseId=" + tseId + ", label=" + label
+				+ ", detail=" + detail + ", value=" + value + ", registryDate="
+				+ registryDate + "]";
+	}
+}

### 2012-08-19 java/sdext/src/trash/Expense.java

@@ -1,0 +1,77 @@
+package trash;
+
+import java.io.Serializable;
+import java.util.Date;
+
+import javax.persistence.Entity;
+import javax.persistence.Id;
+import javax.persistence.ManyToOne;
+
+import br.usp.sdext.core.Model;
+
+@Entity
+public class Expense extends Model implements Serializable {
+
+	private static final long serialVersionUID = 1569168020759931352L;
+
+	@Id
+	private Long id;
+	
+	@ManyToOne
+	private Provider provider;
+	
+	private Float value;
+	private String type;
+	private Date date;
+	
+	public Expense() {}
+	
+	public Expense(Float value, String type, Date date) throws Exception {
+		
+		if (value == null) {
+			throw new Exception();
+		}
+		
+		this.value = value;
+		this.type = type;
+		this.date = date;
+	}
+	
+	// getters
+	public Long getID() {return id;}
+	public Provider getProvider() {return provider;	}
+	public Float getValue() {return value;}
+	public String getType() {return type;}
+	public Date getDate() {return date;}
+	
+	// setters
+	public void setId(Long id) {this.id = id;}
+	public void setProvider(Provider provider) {this.provider = provider;}
+	public void setValue(Float value) {this.value = value;}
+	public void setType(String type) {this.type = type;}
+	public void setDate(Date date) {this.date = date;}
+	
+	@Override
+	public String toString() {
+		return "Expense [id=" + id + ", provider=" + provider + ", value="
+				+ value + ", type=" + type + ", date=" + date + "]";
+	}
+}
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+

### 2012-08-19 java/sdext/src/trash/IncomeParser.java

@@ -1,0 +1,63 @@
+package trash;
+
+import java.util.Date;
+import java.util.HashMap;
+
+import br.usp.sdext.core.Model;
+import br.usp.sdext.util.Misc;
+
+public class IncomeParser extends ModelParser {
+
+	private HashMap<Model, Model> incomesMap = new HashMap<>();
+
+	public HashMap<Model, Model> getIncomesMap() {return incomesMap;}
+
+	public Model parse(String[] pieces, int year, Donor donor) throws Exception {
+
+		// Parse income.
+		Date date = null;
+		Float value = null;
+		String type = null;
+
+		switch (year) {
+
+		case 2006:
+			date = Misc.parseDate(pieces[10]);
+			value = Misc.parseFloat(pieces[9]);
+			type = Misc.parseStr(pieces[11]);
+			break;
+
+		case 2008:
+			date = Misc.parseDate(pieces[14]);
+			value = Misc.parseFloat(pieces[13]);
+			type = Misc.parseStr(pieces[15]);
+			break;
+
+		case 2010:
+			date = Misc.parseDate(pieces[12]);
+			value = Misc.parseFloat(pieces[13]);
+			type = Misc.parseStr(pieces[14]);
+			break;
+
+		default:
+			break;
+		}
+
+		Income income = new Income(value, type, date);
+
+		// Set income donor's.
+		income.setDonor(donor);
+
+		income = (Income) Model.persist(income, incomesMap);
+		
+		return income;
+	}
+
+	@Override
+	public void save() {
+
+		System.out.println("\tSaving incomes...");
+		Model.bulkSave(incomesMap.values());
+
+	}
+}

### 2012-08-19 java/sdext/src/trash/Log.java

@@ -1,0 +1,50 @@
+package trash;
+
+import java.io.Serializable;
+
+import javax.persistence.Column;
+import javax.persistence.Entity;
+import javax.persistence.GeneratedValue;
+import javax.persistence.Id;
+
+import br.usp.sdext.core.Model;
+
+@Entity
+public class Log extends Model implements Serializable {
+
+	private static final long serialVersionUID = 8653435258560250192L;
+
+	@Id
+	@GeneratedValue
+	private Long id;
+	
+	@Column(columnDefinition="text")
+	private String line;
+	private String cause;
+	private String message;
+	
+	public Log() {}
+	
+	public Log(String line, String cause, String message) {
+		
+		this.line = line;
+		this.cause = cause;
+		this.message = message;
+	}
+
+	public Long getId() {return id;}
+	public String getLine() {return line;}
+	public String getCause() {return cause;}
+	public String getMessage() {return message;}
+
+	public void setId(Long id) {}
+	public void setLine(String line) {this.line = line;}
+	public void setCause(String error) {this.cause = error;}
+	public void setMessage(String message) {this.message = message;}
+
+	@Override
+	public String toString() {
+		return "Log [id=" + id + ", line=" + line + ", cause=" + cause
+				+ ", message=" + message + "]";
+	}
+}

### 2012-08-19 java/sdext/src/trash/Provider.java

@@ -1,0 +1,73 @@
+package trash;
+
+import java.io.Serializable;
+
+import javax.persistence.Column;
+import javax.persistence.Entity;
+import javax.persistence.Id;
+
+import br.usp.sdext.core.Model;
+
+@Entity
+public class Provider extends Model implements Serializable {
+	
+	private static final long serialVersionUID = 2959260910727370367L;
+
+	@Id
+	private Long id; 
+	
+	@Column(unique=true)
+	private Long cpf; // or cnpj
+	private String name;
+	
+	
+	public Provider() {}
+	
+	public Provider(String name, Long cpf) throws Exception {
+		
+		this.name = name;
+		this.cpf = cpf;
+	}
+	
+	// getters
+	public Long getID() {return id;}
+	public String getName() {return name;}
+	public Long getCpf() {return cpf;}
+
+	// setters 
+	public void setId(Long id) {this.id = id;}
+	public void setName(String name) {this.name = name;}
+	public void setCpf(Long cpf) {this.cpf = cpf;}
+
+	@Override
+	public int hashCode() {
+		
+		final int prime = 31;
+		int result = 1;
+		result = prime * result + ((cpf == null) ? 0 : cpf.hashCode());
+		return result;
+	}
+
+	@Override
+	public boolean equals(Object obj) {
+		
+		if (this == obj)
+			return true;
+		if (obj == null)
+			return false;
+		if (getClass() != obj.getClass())
+			return false;
+		Provider other = (Provider) obj;
+		if (cpf == null) {
+			if (other.cpf != null)
+				return false;
+		} else if (!cpf.equals(other.cpf))
+			return false;
+		return true;
+	}
+
+	@Override
+	public String toString() {
+		return "Provider [id=" + id + ", cpf=" + cpf + ", name=" + name + "]";
+	}
+}

### 2012-08-19 java/sdext/src/trash/Sex.java

@@ -1,0 +1,69 @@
+package trash;
+
+import java.io.Serializable;
+
+import javax.persistence.Entity;
+import javax.persistence.Id;
+
+import br.usp.sdext.core.Model;
+
+@Entity
+public class Sex extends Model implements Serializable {
+	
+	private static final long serialVersionUID = -6132439706513863897L;
+	
+	@Id
+	private Long id;
+	
+	private Long tseId;
+	
+	private String label;
+	
+	public Sex() {}
+	
+	public Sex(Long tseId, String label) {
+		
+		this.tseId = tseId;
+		this.label = label;
+	}
+	
+	public Long getId() {return id;}
+	public Long getTseId() {return tseId;}
+	public String getLabel() {return label;}
+
+	public void setId(Long id) {this.id = id;}
+	public void setTseId(Long tseId) {this.tseId = tseId;}
+	public void setLabel(String label) {this.label = label;}
+	
+	@Override
+	public int hashCode() {
+		
+		final int prime = 31;
+		int result = 1;
+		result = prime * result + ((tseId == null) ? 0 : tseId.hashCode());
+		return result;
+	}
+
+	@Override
+	public boolean equals(Object obj) {
+		
+		if (this == obj)
+			return true;
+		if (obj == null)
+			return false;
+		if (getClass() != obj.getClass())
+			return false;
+		Sex other = (Sex) obj;
+		if (tseId == null) {
+			if (other.tseId != null)
+				return false;
+		} else if (!tseId.equals(other.tseId))
+			return false;
+		return true;
+	}
+
+	@Override
+	public String toString() {
+		return "Sex [id=" + id + ", tseId=" + tseId + ", label=" + label + "]";
+	}
+}

### 2012-08-20 java/sdext/src/br/usp/sdext/models/election/Post.java
fix accounts

@@ -27,6 +27,11 @@ public class Post extends Model implements Serializable {
 		this.label = label;
 	}
 	
+	public Post(Long tseCode) {
+		
+		this.tseCode = tseCode;
+	}
+
 	public Long getId() {return id;}
 	public Long getTseCode() {return tseCode;}
 	public String getLabel() {return label;}

### 2012-08-20 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/CandidatureParser.java

@@ -11,12 +11,16 @@ import br.usp.sdext.core.Log;
 import br.usp.sdext.core.Model;
 import br.usp.sdext.models.candidate.Candidate;
 import br.usp.sdext.models.candidature.Candidature;
+import br.usp.sdext.models.candidature.Result;
+import br.usp.sdext.models.candidature.Situation;
 import br.usp.sdext.models.coalition.Coalition;
 import br.usp.sdext.models.election.Election;
+import br.usp.sdext.models.election.Post;
 import br.usp.sdext.models.location.State;
 import br.usp.sdext.models.location.Town;
 import br.usp.sdext.models.party.Party;
-import br.usp.sdext.parsers.AccountabilityBinding;
+import br.usp.sdext.parsers.bindings.AccountBinding;
+import br.usp.sdext.parsers.bindings.EstateBinding;
 import br.usp.sdext.util.Misc;
 import br.usp.sdext.util.ParseException;
 
@@ -32,9 +36,19 @@ public class CandidatureParser extends AbstractParser {
 	
 	private int dups = 0; 
 	
-	private HashMap<Model, Model> candidatureMap = new HashMap<>();
-	private HashMap<AccountabilityBinding, Model> accountabilityBindings = new HashMap<>();
-	private HashMap<AccountabilityBinding, Model> estateBindings = new HashMap<>();
+	private HashMap<Model, Model> candidaturesMap = new HashMap<>();
+	
+	private HashMap<Model, Model> situationsMap = new HashMap<>();
+	private HashMap<Model, Model> resultsMap = new HashMap<>();
+	
+	private HashMap<AccountBinding, Model> accountBindings = new HashMap<>();
+	private HashMap<EstateBinding, Model> estateBindings = new HashMap<>();
+	
+	public HashMap<Model, Model> getCandidaturesMap() {return candidaturesMap;}
+	public HashMap<Model, Model> getSituationsMap() {return situationsMap;}
+	public HashMap<Model, Model> getResultsMap() {return resultsMap;}
+	public HashMap<AccountBinding, Model> getAccountBindings() {return accountBindings;}
+	public HashMap<EstateBinding, Model> getEstateBindings() {return estateBindings;}
 
 	public CandidatureParser(LocationParser locationParser,
 			ElectionParser electionParser, CandidateParser candidateParser,
@@ -51,7 +65,6 @@ public class CandidatureParser extends AbstractParser {
 
[…]

### 2012-08-20 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/ElectionParser.java

@@ -276,7 +276,9 @@ public class ElectionParser extends AbstractParser {
 		System.out.println("\tNon elective posts: " + non);
 		System.out.println("\tIgnored as peblicites: " + pleb);
 		System.out.println("\tTowns not found: " + notFound);
+		System.out.println("\tDistinct posts: " + postsMap.size());
 		System.out.println("\tTotal valid elections: " + electionsMap.size());
+		Model.bulkSave(postsMap.values());
 		Model.bulkSave(electionsMap.values());
 		
 		System.out.println("Done!");

### 2012-08-20 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/EstateParser.java

@@ -1,184 +1,203 @@
-//package br.usp.sdext.parsers;
-//
-//import java.io.BufferedReader;
-//import java.io.File;
-//import java.io.FileInputStream;
-//import java.io.InputStreamReader;
-//import java.util.ArrayList;
-//import java.util.Date;
-//import java.util.HashMap;
-//
-//import br.usp.sdext.core.Model;
-//import br.usp.sdext.models.Estate;
-//import br.usp.sdext.models.Log;
-//import br.usp.sdext.models.Status;
-//import br.usp.sdext.parsers.AbstractParser;
-//import br.usp.sdext.util.Misc;
-//import br.usp.sdext.util.ParseException;
-//
-//public class EstateParser extends AbstractParser {
-//	
-//	private HashMap<EstateBinding, Status> bindings = new HashMap<>();
-//	private ArrayList<Model> estateList = new ArrayList<>();
-//	private ArrayList<Model> logs = new ArrayList<>();
-//	
-//	public EstateParser(HashMap<EstateBinding, Status> bindings) {
-//		
-//		this.bindings = bindings;
-//	}
-//	
-//	protected void loadFile(File file) throws Exception {
-//
-//		if (file.getName().matches("([^\\s]+(\\.(?i)txt))")) {
-//
-//			System.out.println("Parsing candidates estates from " + file.getName());
-//			parseFile(file);
-//		}
-//	}
-//
-//	private void parseFile(File file) throws Exception {
-//
-//		BufferedReader in = new BufferedReader(
-//				new InputStreamReader(new FileInputStream(file), "ISO-8859-1"));
-//
-//		String line = null;
-//
-//		while ((line = in.readLine()) != null) {
-//
-//			try {
-//
-//				// Break line where finds ";"
-//				String pieces[] = line.split("\";\"");
-//
-//				// remove double quotes
-//				for (int i = 0; i < pieces.length; i++) {
-//					pieces[i] = pieces[i].replace("\"", "");
-//				}
-//
-//				parseEstate(pieces);
-//
-//			} catch (ParseException e) {
-//
-//				String exceptionClass = null;
-//				String exceptionMethod = null;
-//
-//				for (StackTraceElement element : e.getStackTrace()) {
-//
-//					if (element.getClassName().contains("br.usp.sdext.parsers")) {
-//
-//						exceptionClass = element.getClassName();
-//						exceptionMethod = element.getMethodName();
-//						break;
-//					}
-//				}
-//
[…]

### 2012-08-20 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/bindings/AccountBinding.java

@@ -1,15 +1,19 @@
-package trash;
+package br.usp.sdext.parsers.bindings;
 
+import br.usp.sdext.models.candidature.Candidature;
+import br.usp.sdext.models.election.Post;
+import br.usp.sdext.models.location.State;
+import br.usp.sdext.models.location.Town;
 
-public class AccountabilityBinding {
+public class AccountBinding {
 	
-	private String post;
+	private Post post;
 	private State electionState; 
 	private Town electionTown;
 	private Integer electionYear;
 	private Integer ballotNo;
 	
-	public AccountabilityBinding(String post, State electionState, Town electionTown,
+	public AccountBinding(Post post, State electionState, Town electionTown,
 			Integer electionYear, Integer ballotNo) {
 		
 		this.post = post;
@@ -19,7 +23,7 @@ public class AccountabilityBinding {
 		this.ballotNo = ballotNo;
 	}
 
-	public AccountabilityBinding(Candidature candidature) {
+	public AccountBinding(Candidature candidature) {
 		
 		this(candidature.getElection().getPost(),
 				candidature.getElection().getState(),
@@ -53,7 +57,7 @@ public class AccountabilityBinding {
 		if (getClass() != obj.getClass()) {
 			return false;
 		}
-		AccountabilityBinding other = (AccountabilityBinding) obj;
+		AccountBinding other = (AccountBinding) obj;
 		if (ballotNo == null) {
 			if (other.ballotNo != null) {
 				return false;

### 2012-08-20 java/sdext/src/trash/Estate.java

@@ -1,52 +1,0 @@
-package trash;
-
-import java.util.Date;
-
-import javax.persistence.Entity;
-import javax.persistence.Id;
-
-import br.usp.sdext.core.Model;
-
-@Entity
-public class Estate extends Model {
-
-	@Id
-	private Long id;
-	
-	private Long tseId;
-	private String label;
-	private String detail;
-	private Float value;
-	private Date registryDate;
-	
-	public Estate(Long tseId, String label, String detail, Float value,
-			Date registryDate) {
-		
-		this.tseId = tseId;
-		this.label = label;
-		this.detail = detail;
-		this.value = value;
-		this.registryDate = registryDate;
-	}
-
-	public Long getId() {return id;}
-	public Long getTseId() {return tseId;}
-	public String getLabel() {return label;}
-	public String getDetail() {return detail;}
-	public Float getValue() {return value;}
-	public Date getRegistryDate() {return registryDate;}
-
-	public void setId(Long id) {this.id = id;}
-	public void setTseId(Long tseId) {this.tseId = tseId;}
-	public void setLabel(String label) {this.label = label;}
-	public void setDetail(String detail) {this.detail = detail;}
-	public void setValue(Float value) {this.value = value;}
-	public void setRegistryDate(Date registryDate) {this.registryDate = registryDate;}
-
-	@Override
-	public String toString() {
-		return "Estate [id=" + id + ", tseId=" + tseId + ", label=" + label
-				+ ", detail=" + detail + ", value=" + value + ", registryDate="
-				+ registryDate + "]";
-	}
-}

### 2012-08-20 java/sdext/src/trash/EstateBinding.java

@@ -1,47 +1,0 @@
-package trash;
-
-
-public class EstateBinding {
-
-	private Integer year;
-	private Long tseId;
-	
-	public EstateBinding(Status status) {
-		
-		this.year = status.getYear();
-		this.tseId = status.getTseID();
-	}
-
-	@Override
-	public int hashCode() {
-		
-		final int prime = 31;
-		int result = 1;
-		result = prime * result + ((tseId == null) ? 0 : tseId.hashCode());
-		result = prime * result + ((year == null) ? 0 : year.hashCode());
-		return result;
-	}
-
-	@Override
-	public boolean equals(Object obj) {
-		
-		if (this == obj)
-			return true;
-		if (obj == null)
-			return false;
-		if (getClass() != obj.getClass())
-			return false;
-		EstateBinding other = (EstateBinding) obj;
-		if (tseId == null) {
-			if (other.tseId != null)
-				return false;
-		} else if (!tseId.equals(other.tseId))
-			return false;
-		if (year == null) {
-			if (other.year != null)
-				return false;
-		} else if (!year.equals(other.year))
-			return false;
-		return true;
-	}
-}

### 2012-08-20 java/sdext/src/trash/Income.java

@@ -1,73 +1,0 @@
-package trash;
-
-import java.io.Serializable;
-import java.util.Date;
-
-import javax.persistence.Entity;
-import javax.persistence.Id;
-import javax.persistence.ManyToOne;
-
-import br.usp.sdext.core.Model;
-
-@Entity
-public class Income extends Model implements Serializable {
-
-	private static final long serialVersionUID = 2835344125199701470L;
-
-	@Id
-	private Long id;
-	
-	@ManyToOne
-	private Donor donor;
-	
-	private Float value;
-	private String type;
-	private Date date;
-	
-	public Income() {}
-	
-	public Income(Float value, String type, Date date) {
-		
-		this.value = value;
-		this.type = type;
-		this.date = date;
-	}
-	
-	// getters
-	public Long getID() {return id;}
-	public Donor getDonor() {return donor;	}
-	public Float getValue() {return value;}
-	public String getType() {return type;}
-	public Date getDate() {return date;}
-	
-	// setters
-	public void setId(Long id) {this.id = id;}
-	public void setDonor(Donor donor) {this.donor = donor;}
-	public void setValue(Float value) {this.value = value;}
-	public void setType(String type) {this.type = type;}
-	public void setDate(Date date) {this.date = date;}
-	
-	@Override
-	public String toString() {
-		return "Income [id=" + id + ", donor=" + donor + ", value=" + value
-				+ ", type=" + type + ", date=" + date + "]";
-	}
-}
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-

### 2012-08-20 java/sdext/src/trash/MiscParser.java

@@ -1,28 +1,0 @@
-package trash;
-
-import java.util.HashMap;
-
-import br.usp.sdext.core.Model;
-
-public class MiscParser {
-	
-	private int year;
-	
-	private HashMap<Model, Model> statesMap = new HashMap<>();
-	private HashMap<Model, Model> townsMap = new HashMap<>();
-	
-	public void setYear(int year) {this.year = year;}
-	public int getYear() {return year;}
-	
-	public HashMap<Model, Model> getStatesMap() {return statesMap;}
-	public HashMap<Model, Model> getTownsMap() {return townsMap;}
-	
-	public void save() {
-
-		Model.bulkSave(statesMap.values());
-		System.out.println("\tSaving states...");
-		
-		System.out.println("\tSaving towns...");
-		Model.bulkSave(townsMap.values());
-	}
-}

### 2012-08-23 papers/0-Summarized/graph-drawing/HET12/resumo.tex
creating app

\documentclass[a4paper,12pt]{article}

% config
\usepackage[brazil]{babel}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{times}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{amssymb}
\usepackage[pdftex]{graphicx}
\usepackage{setspace}
\usepackage{indentfirst}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{textfit}
\usepackage[natbib=true,sorting=none, firstinits=true]{biblatex}
\usepackage{url}
\usepackage{color}  
\usepackage{wrapfig}
\usepackage[top=30mm,bottom=20mm,left=30mm,right=20mm,twoside]{geometry}

\usepackage{array}
\usepackage{multirow}

\hypersetup{
        colorlinks=true,
        citecolor=black,
        filecolor=black,
        linkcolor=black,
        urlcolor=black
}

% indentation
\setlength{\parindent}{0pt} % no indent
\setlength{\parskip}{2.0ex plus 0.5ex minus 0.2ex} % paragraph spacing
\setlength{\skip\footins}{2cm} % spacing between footer and text
\setlength{\footnotesep}{0.5cm} % space between footer itens
\renewcommand{\baselinestretch}{1.5} % line spacing

\bibliography{references}

\title{}

\author{Francisco Morgani Fatore}

\begin{document}

\hrule
{\large\bf Graph Bundling by Kernel Density Estimation} \\
\vspace{0.25cm}
{\large Hurter, C. and Ersoy, O. and Telea, A.}
\hrule

\vspace{0.5cm}

\it{This text is Francisco Morgani Fatore's summary of this paper, written as part of
  the course of for the course Computational Visualization  (\href{http://wiki.icmc.usp.br/index.php/SCC-5836(Rminghim)}{http://wiki.icmc.usp.br/index.php/SCC-5836(Rminghim)}).}

\vspace{1.0cm}
{\bf Conceito/Contribuições:}

Os autores apresentam as seguintes contribuições:

\begin{itemize}
  \item Um novo método mais simples e rápido para bundling de grafos;
  \item Uma técnica de desenho de bundles que evita obstáculos arbitrários como legendas, ícones e outras formas que podem complementar o grafo; e
  \item Um modo de visualizar a qualidade dos bundles.
\end{itemize}

\vspace{0.5cm}
{\bf Implementação:}

Técnicas de bundling podem ser vistas como operadores que deslocam pontos pertences ao grafo com base na distribuição da vizinhança de cada ponto. O resultado é um novo layout onde as arestas estão agrupadas em grupos de alta densidade e separados por áreas de baixa densidade (espaços em branco).

A implementação proposta pelos autores para materializar este conceito é entender o operador de bundling como uma função de processamento de imagens que busca aguçar as densidades locais das arestas. Assim o método trabalha diretamente no desenho do grafo aplicando métodos de KDE (kernel density estimation) para definir a densidade de cada ponto e obter assim um mapa de densidade de todo o grafo. O método trabalha iterativamente buscando a cada passo unir as arestas de acordo com o mapa de densidade.

\vspace{0.5cm}
{\bf Trabalhos relacionados: }

Menciona-se alguns trabalhos relacionados à técnicas de simplificação de grafo que buscam reduzir a poluição de um grafo ao unir nós fortemente conectados e arestas~\cite{AvHK06, AMA07}. Relata-se que essas técnicas não trabalham no grafo como um todo, fato que dificulta a exploração em escala. Além disso, a simplificação implica em alguns casos em alterar as posições dos nós, fato que não pode ser aceito para todas aplicações.

A ideia de edge bundling parte de um trabalho que conclui que encontrar grupos de nodes ligados por conjuntos de arestas é mais fácil quando os conjuntos de arestas (bundles) estão separados por espaços em branco~\cite{GHNS11}.

Relata-se também que existe uma variedade de trabalhos que abordam o desenho e exploração de ``bundled layouts'', o que revela que a maior preocupação do trabalho trata-se em como construir os bundles.

\vspace{0.5cm}
{\bf Características dos dados:}

O trabalho é realizado sobre grafos.

\vspace{0.5cm}
{\bf Domínio Aplicação:}

No artigo constam estudos de caso com dados de migração nos EUA e também sobre os voos de uma companhia area francesa.

\vspace{0.5cm}
{\bf Próximos Passos:}

Otimizações como programação em CUDA poderiam ser realizadas para melhorar o desempenho da aplicação.

\vspace{0.5cm}
{\bf Uso em outras áreas:}

Os autores admitem que os usos das técnicas apresentadas podem extrapolar outras áreas. A avaliação do bundling gerado por exemplo poderia ser utilizado em outras áreas como método de avaliação de visualizações.

\printbibliography

\end{document}

### 2012-08-23 papers/0-Summarized/paper-reading-writing/Lar11/resumo.tex
creating app

--- 2012-08-23 papers/0-Summarized/graph-drawing/HET12/resumo.tex
@@
 \hrule
-{\large\bf Graph Bundling by Kernel Density Estimation} \\
+{\large\bf How to Read a Visualization Research Paper: Extracting the Essentials} 
 \vspace{0.25cm}
-{\large Hurter, C. and Ersoy, O. and Telea, A.}
+{\large Laramee, Robert S.}
 \hrule
-
-\vspace{0.5cm}
-
-\it{This text is Francisco Morgani Fatore's summary of this paper, written as part of
-  the course of for the course Computational Visualization  (\href{http://wiki.icmc.usp.br/index.php/SCC-5836(Rminghim)}{http://wiki.icmc.usp.br/index.php/SCC-5836(Rminghim)}).}
 
@@
 
-Os autores apresentam as seguintes contribuições:
-
-\begin{itemize}
-  \item Um novo método mais simples e rápido para bundling de grafos;
-  \item Uma técnica de desenho de bundles que evita obstáculos arbitrários como legendas, ícones e outras formas que podem complementar o grafo; e
-  \item Um modo de visualizar a qualidade dos bundles.
-\end{itemize}
+Este paper ensina como organizar a leitura de artigos.
+Busca ajudar na tarefa de ler uma grande quantidade de arquivos por meio de um método para extrair as informações mais importantes dos documentos.
 
@@
 
-Técnicas de bundling podem ser vistas como operadores que deslocam pontos pertences ao grafo com base na distribuição da vizinhança de cada ponto.
-O resultado é um novo layout onde as arestas estão agrupadas em grupos de alta densidade e separados por áreas de baixa densidade (espaços em branco).
-
-A implementação proposta pelos autores para materializar este conceito é entender o operador de bundling como uma função de processamento de imagens que busca aguçar as densidades locais das arestas.
-Assim o método trabalha diretamente no desenho do grafo aplicando métodos de KDE (kernel density estimation) para definir a densidade de cada ponto e obter assim um mapa de densidade de todo o grafo.
-O método trabalha iterativamente buscando a cada passo unir as arestas de acordo com o mapa de densidade.
+O autor define alguns focos que o leitor deve manter ao ler um artigo.
 
@@
 
-Menciona-se alguns trabalhos relacionados à técnicas de simplificação de grafo que buscam reduzir a poluição de um grafo ao unir nós fortemente conectados e arestas~\cite{AvHK06, AMA07}.
-Relata-se que essas técnicas não trabalham no grafo como um todo, fato que dificulta a exploração em escala.
-Além disso, a simplificação implica em alguns casos em alterar as posições dos nós, fato que não pode ser aceito para todas aplicações.
+Existem trabalhos similares aplicados a outras áreas, mas do conhecimento do autor este artigo é o único que aborda a área de visualização.
 
-A ideia de edge bundling parte de um trabalho que conclui que encontrar grupos de nodes ligados por conjuntos de arestas é mais fácil quando os conjuntos de arestas (bundles) estão separados por espaços em branco~\cite{GHNS11}.
+O autor também relata trabalhos de outros pontos de vista como de refeere e revisores, um how-to-cheat para escrita de artigos de visualização e um sobre como evitar que seu artigo seja rejeitado em uma revisão.
 
-Relata-se também que existe uma variedade de trabalhos que abordam o desenho e exploração de ``bundled layouts'', o que revela que a maior preocupação do trabalho trata-se em como construir os bundles.
+Este artigo faz parte de uma coletância (The PhD in Visualization Starter Kit) que possui artigos relacionados à outras habilidades exigidas por um candidato à doutorado/mestrado.
 
 \vspace{0.5cm}
-{\bf Características dos dados:}
+{\bf Trabalhos Futuros:}
 
-O trabalho é realizado sobre grafos.
-
-\vspace{0.5cm}
-{\bf Domínio Aplicação:}
-
-No artigo constam estudos de caso com dados de migração nos EUA e também sobre os voos de uma companhia area francesa.
-
-\vspace{0.5cm}
-{\bf Próximos Passos:}
-
-Otimizações como programação em CUDA poderiam ser realizadas para melhorar o desempenho da aplicação.
+Keeping up com a explosão da literatura é um problema em aberto. Fornecer técnicas e ferramentas para explorar essa dificuldade pode ser um trablaho interessante.
 
@@
 
-Os autores admitem que os usos das técnicas apresentadas podem extrapolar outras áreas.
-A avaliação do bundling gerado por exemplo poderia ser utilizado em outras áreas como método de avaliação de visualizações.
+O artigo pode ajudar pesquisadores também de outras áreas.
 

### 2012-08-23 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/CandidateParser.java

@@ -392,6 +392,9 @@ public class CandidateParser extends AbstractParser {
 		Model.bulkSave(statusMap.values());
 		
 		System.out.println("Done!");
+		
+		candidatesMapByVoterId.clear();
+		duppersList.clear();
 	}
 
 	public static void main(String[] args) throws Exception {

### 2012-08-23 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/DonorParser.java

@@ -54,21 +54,21 @@ public class DonorParser  {
 
 		Donor donor = new Donor(donorName, donorCPF);
 
-		State state = null;
+		State mappedState = null;
 
 		if (stateLabel != null) {
 			
-			state = new State(stateLabel);
+			State parsedState = new State(stateLabel);
 
-			State mappedState = (State) locationParser.getStatesMap().get(state);
+			mappedState = (State) locationParser.getStatesMap().get(parsedState);
 
 			if (mappedState == null) {
 
-				throw new ParseException("Election state not found in map" , state.getAcronym());
+				throw new ParseException("Election state not found in map" , parsedState.getAcronym());
 			}
 		}
 
-		donor.setState(state);
+		donor.setState(mappedState);
 
 		donor = (Donor) Model.persist(donor, donorsMap);
 

### 2012-08-23 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/ExpenseParser.java

@@ -57,7 +57,7 @@ public class ExpenseParser {
 
 	public void save() {
 
-		System.out.print("\tSaving expenses...");
+		System.out.print("\tSaving " + expenseMap.size() + " expenses...");
 		Model.bulkSave(expenseMap.values());
 		System.out.println(" Done!");
 	}

### 2012-08-23 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/IncomeParser.java

@@ -1,3 +1,4 @@
+
 package br.usp.sdext.parsers;
 
 import java.util.Date;
@@ -57,7 +58,7 @@ public class IncomeParser {
 
 	public void save() {
 
-		System.out.print("\tSaving incomes...");
+		System.out.print("\tSaving" + incomesMap + " incomes...");
 		Model.bulkSave(incomesMap.values());
 		System.out.println(" Done!");
 	}

### 2012-08-23 java/sdext/src/br/usp/sdext/parsers/ProviderParser.java

@@ -48,7 +48,7 @@ public class ProviderParser {
 
 	public void save() {
 
-		System.out.print("\tSaving providers...");
+		System.out.print("\tSaving " + providersMap.size() + " providers...");
 		Model.bulkSave(providersMap.values());
 		System.out.println(" Done!");
 	}
